
Hans im Glück


Hans war ein junger Mann. Er arbeitete sieben Jahre lang gut für seinen Meister. Dann wollte er zurück nach Hause zu seiner Mutter. Sein Meister war sehr zufrieden mit seiner Arbeit. So gab er Hans ein großes Stück Gold.  Hans wickelte das Gold in ein Tuch und machte sich auf den Weg nach Hause. Er ging sehr lange und wurde müde. Da sah er einen Reiter auf einem Pferd. Er dachte: “Es ist besser zu Reiten als zu Gehen.” Er tauschte sein Gold gegen das Pferd ein. Aber das Pferd fing an, immer schneller zu laufen. Schließlich konnte sich Hans nicht mehr festhalten. Er fiel vom Pferd. Ein Bauer, der mit seiner Kuh vorbeiging, fing das Pferd ein. Hans dachte: “Eine Kuh wäre besser für mich. Da hätte ich auch jeden Tag frische Milch zum Trinken.” So tauschte er sein Pferd gegen die Kuh ein. Er war glücklich über seinen Handel und ging fröhlich weiter. Nach einer Weile bekam er Durst, weil es sehr heiß war. Er wollte die Kuh melken, aber es kam kein Tropfen Milch. Hans war sehr enttäuscht. Da kam ein Mann mit einem Schwein. Hans dachte: “Diese Kuh ist zu nichts gut und ich mag Kuhfleisch nicht. Ich mag lieber Schweinefleisch.” So tauschte er die Kuh gegen das Schwein ein und ging zufrieden weiter. Bald sah er einen jungen Mann, der eine Gans auf dem Arm trug. Die Gans war schön und fett. Hans dachte: “Was für einen feinen Gänsebraten könnte ich haben.” Der junge Mann sah sich das Schwein von Hans an. Er sagte: “Im Dorf da hinten ist gerade ein Schwein gestohlen worden. Ich hoffe, dass das nicht dein Schwein war.” Hans bekam Angst, dass die Leute denken würden, er sei ein Dieb. So tauschte er sein Schwein schnell gegen die Gans ein und ging weiter.  Im nächsten Dorf sah er einen Schleifer, der mit seinem Wetzstein Messer scharf machte. Er sah glücklich aus und Hans dachte: “Dieser Mann hat eine gute Arbeit. Schleifer wird man immer brauchen.” Er tauschte seine Gans gegen den gebrauchten Wetzstein ein und ging fröhlich weiter. Aber bald wurde der Stein schwer und Hans wurde müde, hungrig und durstig. Er kam an einen tiefen Brunnen. Er setzte seinen Wetzstein auf den Brunnenrand und wollte etwas Wasser heraufholen, um zu trinken. Dabei passte er nicht gut auf und der Stein fiel in den tiefen Brunnen. Hans dachte: “Ich bin so froh, dass ich den Stein nicht mehr tragen muss.”  Er trank das Wasser, sprang auf und lief mit leichtem und glücklichem Herzen nach Hause zu seiner Mutter. Er dachte: “Ich bin der glücklichste Mensch auf Erden.”
