

Julias Familie


I.	Lesen Sie den Text über Julias Familie.

Julia kommt aus Stuttgart. Sie ist achtzehn Jahre alt. Sie hat zwei Geschwister, einen Bruder und eine Schwester. Ihr Bruder heißt Lukas und ist erst zehn Jahre alt. Ihre Schwester, Lara, ist schon zweiundzwanzig. Sie wohnt in Frankfurt. Julias Eltern heißen Sarah und Holger. Sarah, Julias Mutter, ist vierundvierzig. Sie ist Krankenschwester. Holger, Julias Vater, ist siebenundvierzig. Er arbeitet bei Mercedes. Sarah hat eine Schwester. Sie heißt Karina und ist neunundvierzig. Sie hat keinen Mann und keine Kinder, aber sie hat einen Hund. Holger hat auch eine Schwester. Sie heißt Susanne und ist Professorin an der Universität in Heidelberg. Sie liebt ihre Karriere und hat keine Zeit für eine Familie. Aber Holger hat auch einen Bruder. Er heißt Carsten. Er ist zweiundvierzig und hat eine Frau. Ihr Name ist Olivia und sie ist einundvierzig. Sie haben einen Sohn, Bernd. Er ist vierzehn. Carsten ist Apotheker, aber seine Frau arbeitet nicht. Die Eltern von Holger, Carsten und Susanne sind Elke und Peter. Sie sind schon alt und arbeiten nicht mehr. Elke ist zweiundsiebzig und Peter ist sechsundsiebzig. Sie sind aber noch sehr gesund und besuchen gern ihre Kinder und Enkel. Die Eltern von Sarah und Karina heißen Sibylle und Willi. Sie haben keine Söhne, sondern nur Töchter, aber sie lieben ihren Schwiegersohn Holger wie einen Sohn. Sibylle und Willi wohnen im Norden von Deutschland, in Hamburg. Sibylle ist achtundsechzig und ihr Mann ist zwei Jahre älter als sie. Julia liebt ihre Familie, aber sie findet es schade, dass sie nur einen Cousin hat. Sie möchte viele Cousins und Kusinen.  

