
Kluge Menschen denken rund
Im Neandertal lebte einmal eine Familie von Höhlenmenschen. Eigentlich war es keine ganze Familie mehr, denn Ätti, der Vater, war nicht mehr da. Er war eines Tages auf die Jagd gegangen und nicht mehr nach Hause gekommen. Die Familie wartete viele Tage lang auf ihn, aber er kam nicht mehr. Das Leben war hart in dieser Zeit. Das Klima war sehr kalt. Es gab nicht viel zu Essen. Die Menschen jagten Tiere und sammelten Beeren und Nüsse. Ätti wohnte mit seiner Familie in einer Höhle am Rande des Tales. Seine Frau Wilhelmina war erst 38 Jahre alt, aber sie sah schon sehr alt aus, weil ihr Leben so schwer war. 
Ätti und Wilhelmina hatten zwei Söhne. Der ältere Sohn hieß Gundelar. Er war ein sehr starker junger Mann. Er half seinem Vater oft bei der Jagd. Er baute Fallen, um Tiere zu fangen. Er war sehr geschickt. Wenn er ein Tier tötete, brachte er seiner Mutter das Fleisch und das Fell nach Hause. Sie kochte das Fleisch für die Familie. Aus dem Fell machte sie Kleider für alle. Sie war sehr geschickt. 
Der jüngere Sohn der Familie hieß Hansguck. Er war nur zwei Jahre jünger als sein Bruder Gundelar. Aber er konnte nicht jagen. Er konnte auch keine Fallen bauen. Aber er sammelte Holz für das Feuer. Er sorgte dafür, dass das Feuer nie ausging. Manchmal nahm er einen Ast aus dem Feuer und malte mit der schwarzen Kohle an die Wand der Höhle. Er war sehr geschickt. Er malte schöne Bilder an die Wand. Aber seine Familie lachte über ihn. Sein Bruder Gundelar sagte: “Du bist nichts und du kannst nichts.”
Als Ätti von der Jagd nicht mehr nach Hause kam, hatte Wilhelmina Angst. Ihre Höhle hatte keine Tür. Sie hatte Angst vor wilden Tieren. Sie sagte zu Gundelar: “Mach mir eine Tür für die Höhle.” Gundelar machte eine Tür aus Fell, aber Wilhelmina sagte: “Diese Tür schützt uns nicht. Wir brauchen eine stärkere Tür.” Gundelar machte eine Tür aus Ästen, aber Wilhelmina sagte: “Diese Tür kann Feuer fangen. Wir brauchen eine bessere Tür.” Gundelar sah einen großen Stein in der Nähe der Höhle. Er wollte den Stein vor die Höhle schieben, aber der Stein war zu schwer. Er sagte zu Hansguck: “Hilf mir!” Die Söhne versuchten zusammen, den Stein zu bewegen, aber er war zu schwer. Hansguck dachte eine Weile nach. Er suchte einen harten, scharfen Stein. Er machte ein Werkzeug daraus. Dann setzte er sich neben den großen Stein und begann zu arbeiten. Gundelar und Wilhelmina lachten und schüttelten den Kopf. Gundelar sagte: “Jetzt ist er total verrückt geworden.”
Hansguck saß viele Tage lang neben dem Stein und arbeitete. Gundelar und Wilhelmina lachten ihn aus. Nach drei Wochen rief Hansguck: “Komm und hilf mir, Gundelar.” Als Gundelar kam, sah er, dass der große Stein jetzt eine andere Form hatte. Er war rund. Hansguck sagte: “Hilf mir. Wir rollen den Stein vor die Höhle.” Gundelar lachte. “Wir haben schon versucht, den Stein vor die Höhle zu schieben. Es geht nicht. Der Stein ist zu schwer.” Aber als Hansguck und Gundelar zusammen gegen den Stein stießen, rollte dieser wie von Zauberhand. Gundelar und Wilhelmina konnten es nicht fassen: Hansguck hatte die perfekte Tür für die Höhle gefunden. Eine Tür, die stark war, aber nicht brannte. Jetzt dachten sie nicht mehr, dass Hansguck nichts konnte. 
