

                                                     Mostly Martha


Zusammenfassung der Geschichte aus dem Film „Mostly Martha“.

Martha ist eine ungewöhnliche Frau. Sie ist nicht sehr freundlich und sie spricht nicht viel. Sie macht es ihren Mitmenschen nicht leicht. Ihre einzige Leidenschaft ist das Kochen, und das ist auch ihr Beruf. Sie ist Chefköchin in einem feinen französischen Restaurant. Sie kocht wunderbar, aber sie isst selten etwas. Ihre Chefin hat sie zu einem Psychologen in die Therapie geschickt hat. Aber mit dem Psychologen spricht Martha über Kochrezepte, nicht über ihr Leben. Eines Tages erwartet Martha Besuch von ihrer Schwester und deren Tochter Lina, doch die Schwester stirbt auf dem Weg bei einem Autounfall. Martha ist jetzt die einzige Verwandte, die Lina noch hat, denn niemand weiß, wo oder wer Linas Vater ist. Lina weiß nur, dass er Italiener ist. Martha nimmt die siebenjährige Lina zu sich und versucht, ihren Vater zu finden, aber Lina macht Martha das Leben schwer. Sie weigert sich zu essen, schwänzt die Schule und will nicht mit Martha sprechen. Weil sie sich nicht anders zu helfen weiß, nimmt Martha ihre Nichte nachts mit ins Restaurant. Eines Tages wird der Italiener Mario als Koch im Restaurant eingestellt. Martha sieht ihn als Konkurrenz und verhält sich ihm gegenüber sehr feindlich. Aber Mario lässt sich davon nicht abschrecken. Er kann gut mit Lina umgehen. Lina mag ihn, und er bringt sie dazu, etwas zu essen. Er hilft Martha auch dabei, Linas Vater in Italien zu kontaktieren. Langsam und widerwillig muss Martha zugeben, dass sie Mario gegenüber gewisse Gefühle empfindet. Nachdem Linas Vater aus Italien kommt, um seine Tochter abzuholen, merkt Martha plötzlich, dass sie sowohl Mario als auch Lina in ihrem Leben braucht. Natürlich gibt es ein Happy End: Mario und Martha fahren nach Italien, heiraten und eröffnen ein Restaurant in der Nähe von Lina und ihrer italienischen Familie. 


