
Melitta Bentz

Vor vielen Jahren machte man Kaffee ohne Filter. Dabei blieb immer ein bisschen Kaffeesatz im Kaffee. Eine deutsche Hausfrau in Dresden ärgerte sich oft über den Kaffeesatz. Ihr Name war Amalie Auguste Melitta Bentz. Sie nahm ein Löschblatt aus dem Schulheft ihres Sohnes. Sie machte mit einem Nagel Löcher in einen Messingtopf. Dann legte sie das Löschblatt in den Messingtopf und goss den Kaffee durch das Papier. So entstand im Jahre 1908 der erste Kaffeefilter.  Die Freunde und Bekannten von Melitta Bentz fanden die neue Erfindung toll. Melitta Bentz bekam ein Patent für den Kaffeefilter und begann mit der kommerziellen Herstellung von Kaffeefiltern. Sie nannte die Firma “Melitta”. Zuerst war die Firma nur ein Familienunternehmen, in dem Melitta und ihr Mann Hugo tätig waren. Aber der Melitta Kaffeefilter war so populär, dass immer mehr Kaffeefilter verkauft wurden. 1924 waren schon 100.000 Kaffeefilter hergestellt worden. 1929 zog die Firma nach Minden in Nordrhein-Westfalen um. Jetzt arbeiteten bereits 80 Arbeiter für das Unternehmen. Melitta arbeitete immer daran, den Kaffeefilter zu verbessern. Am Anfang war der Filter rund, aber ab 1937 wurde der Kaffee durch eine Papiertüte gefiltert. Das ist die Methode, die man noch heute gebraucht.  Die Söhne von Melitta übernahmen 1932 die Firma und einer der Söhne, Horst, leitete das Geschäft bis 1980. Melitta blieb aber aktiv in der Firma, indem sie sich um das Wohl der Angestellten kümmerte. Die Melitta-Hilfe war ein Sozialfonds für die Angestellten des Unternehmens. Melitta starb 1950 in Holzhausen, in der Nähe von Minden. Heute ist die Firma eine internationale Unternehmensgruppe. Sie wird von Melittas Enkeln Thomas und Stephan geleitet. Sie hat mehr als 3.600 Angestellte und einen Umsatz von 1,3 Milliarden Euro pro Jahr. Melitta stellt viele Produkte her, aber das Hauptgeschäft sind immer noch die Kaffeefilter. Und all das begann vor mehr als 100 Jahren in der Küche von Melitta Bentz. 

