
Robert Koch
Die Berliner Humboldt-Universität ist mit einem großen Krankenhaus verbunden. Dieses Krankenhaus heißt Charité. Seit 300 Jahren lehren und lernen die besten deutschen Ärzte an diesem Krankenhaus. Viele berühmte Wissenschaftler arbeiten und forschen dort. Ein Arzt aus der Berliner Charité hieß Robert Koch. Er war ein berühmter Bakteriologe. Robert Koch wurde 1843 in Clausthal im Harz geboren. Er studierte Medizin und wurde Landarzt. Er war ein guter Mensch und wollte allen seinen Patienten helfen. Dr. Koch fragte sich oft: „Woher kommen die Krankheiten? Wie kommt es, dass viele Krankheiten ansteckend sind?“ Schon als Junge hatte er Tiere beobachtet und kleine Versuche mit Mäusen gemacht. Als Landarzt beschäftigte er sich nun besonders mit dem Milzbrand (Anthrax). Der Milzbrand ist eine schwere, ansteckende Krankheit bei Kühen und Pferden. Der Milzbrand kann von Tieren auch auf Menschen übertragen werden. Robert Koch untersuchte die Milz (the spleen) kranker Tiere unter dem Mikroskop und fand, dass der Milzbrand durch Bakterien hervorgerufen wird. Das war eine sehr wichtige Entdeckung. Robert Koch wurde berühmt. Er wurde zum Professor ernannt und nach Berlin an die Charité berufen. Aber er war mit seinen Ergebnissen noch nicht zufrieden. Er züchtete Bakterien und entdeckte Cholerabakterien und Tuberkulosebakterien. Er bewies den Menschen, dass viele ansteckende Krankheiten durch Bakterien entstehen. Die ansteckenden Krankheiten werden auch durch Bakterien übertragen. Wenn der Arzt die Bakterien kennt, kann er die Krankheit besser bekämpfen. Robert Koch fuhr nach Afrika und nach Indien. Er wollte die Schlafkrankheit, die Malaria, die Pest und andere Krankheiten erforschen und die Erreger für diese schweren Krankheiten finden. Er wollte den Menschen helfen. Für seine fleißige Forschungsarbeit erhielt er 1905 den Nobelpreis. Er starb 1910 in Baden-Baden. 

