
Der Heilige Abend

Es ist der vierundzwanzigste Dezember, der Heilige Abend. Die Kinder und die Mutter sind zu Hause und warten. Endlich kommt der Vater nach Hause. Er bringt den Weihnachtsbaum. Er sagt: “Helft mir beim Dekorieren!” Alle dekorieren den Baum mit Kugeln, Ornamenten, Lametta und einem Stern. Der Baum ist sehr schön. Die Mutter steckt auch Kerzen an den Baum, aber die Kerzen brennen noch nicht. Die Mutter kocht ein gutes Essen. Es ist ein wunderbarer Tag. Am Abend fragen die Kinder: “Wann kommt das Christkind?” Die Mutter sagt: “Ich weiß es nicht. Geht jetzt in euer Zimmer, sonst kommt das Christkind nicht.” Die Mutter schließt das Wohnzimmer ab. Die Kinder sind sehr still. Sie möchten hören, wenn das Christkind kommt, aber sie hören nichts. Etwas später sagt die Mutter: “Ich glaube, das Christkind war hier. Kommt ins Wohnzimmer!” Die Kinder gehen ins Wohnzimmer. Jetzt brennen die Kerzen am Weihnachtsbaum. Unter dem Baum liegen viele Geschenke. Die Kinder jubeln. “Für wen sind alle diese Geschenke?” fragen sie. “Sehen wir mal,” sagt der Vater. Er gibt den Kindern ihre Geschenke. Sie sind sehr glücklich. Sie machen die Geschenke auf. Sie bekommen Spielzeug und viel Schokolade und Marzipan. Sie freuen sich sehr. Aber die Mutter sagt: “Esst jetzt nicht so viel Schokolade! Wir essen jetzt das Abendessen. Kommt!” Alle gehen in das Esszimmer. Das Essen ist wunderbar. Dann spielen die Kinder lange mit ihren neuen Spielsachen. Um Mitternacht sind alle sehr müde und gehen ins Bett. Sie schlafen gut. 

