
Der Rattenfänger von Hameln

Hameln ist eine schöne, kleine Stadt im Norden Deutschlands. Die Leute von Hameln sagen immer: »Unsere Stadt Hameln ist eine wunderschöne, kleine Stadt. Keine Stadt in Deutschland ist so schön wie unsere Stadt!« Heute sind die Einwohner von Hameln glücklich, aber sie waren nicht immer glücklich. Einmal waren sie sehr traurig, weil viele Mäuse in die Stadt gekommen waren. Mäuse und Ratten waren überall. Die Mäuse waren in allen Häusern, und die Mäuse und Ratten fraßen alles. Dann sagten die Hausfrauen: »Wir müssen diese Mäuse los werden.«
Die Männer gingen alle ins Stadthaus und sprachen lange über das Problem.  »Wie können wir die Mäuse los werden?« fragten sie alle, aber sie konnten kein gutes Mittel finden, um die Mäuse loszuwerden. Endlich sagte der Bürgermeister: Dem Mann, der uns helfen kann, die Mäuse los zu werden, geben wir viel Gold.
Jawohl, sagten alle Männer. Dem Mann, der uns helfen kann, die Mäuse los zu werden, geben wir sehr viel Gold.
Dann kam ein Mann in die Stadt. Er kam zum Bürgermeister und sagte: Ich kann die Mäuse alle fortbringen.
»Gut,« sagte der Bürgermeister. »Wenn Sie die Mäuse und Ratten alle aus der Stadt bringen, so daß sie nicht wiederkommen, so werden wir Ihnen das Gold geben.
Der Mann hatte eine Pfeife. Er konnte schöne Musik auf seiner Pfeife machen. Der Mann ging mit seiner Pfeife auf die Straße. Er ging in die schönste und längste Straße in Hameln, und dann begann er auf seiner Pfeife schöne Musik zu spielen. Die Musik war zuerst sehr leise, aber nach einigen Minuten wurde sie lauter und lauter. Als er spielte, kamen die Ratten und Mäuse alle aus den Häusern. Der Mann ging langsam die lange Straße entlang, und die Ratten und Mäuse folgten ihm aus der Stadt. Bald war keine Maus und keine Ratte mehr in der Stadt, und die Einwohner waren alle sehr froh.
Die Einwohner wollten sehen, was der Mann mit den Mäusen und Ratten tun wollte. Sie folgten dem Mann und sahen, wie er, von den Mäusen gefolgt, zum Fluß ging. Nahe bei Hameln ist die Weser. Die Weser ist ein großer Fluß mit sehr viel Wasser. Der Mann spielte seine Pfeife jetzt so laut, daß die Mäuse und Ratten das Wasser nicht sahen. Er ging ins Wasser, und die Ratten und Mäuse folgten ihm. Da sie nicht gut schwimmen konnten, ertranken sie alle in dem tiefen Strom. Als die Ratten und Mäuse alle tot waren, kam der Mann wieder in die Stadt und sagte zum  Bürgermeister:
Jetzt sind die Mäuse und Ratten alle weg. Geben Sie mir mein Gold.
Ach nein, antwortete der Bürgermeister. »Ich kann Ihnen nicht so viel Gold für Musik geben.
Da wurde der Rattenfänger böse und sagte: »Sie haben mir das Gold versprochen. Die Ratten und Mäuse sind alle tot. Geben Sie mir meinen Lohn.
»Nein,« sagte der Bürgermeister, die Ratten und Mäuse sind tot und können nicht zurückkommen. Ich gebe Ihnen keinen Lohn.
»Nun,« sagte der Mann, »wenn ich mein Gold nicht bekomme, so muß ich die Kinder haben!«
Der Rattenfänger ging auf die Straße und spielte wieder seine schöne Musik. Da kamen nicht Ratten und Mäuse, sondern Kinder, groß und klein, aus den Häusern und folgten der Musik. Die Mütter sahen die Kinder, die alle dem Rattenfänger folgten. Die Mütter riefen laut: »Kinder, kommt nach Hause!« aber die Kinder hörten nichts als die Musik.
Der Mann spielte immer weiter, und die Kinder folgten ihm. Sie waren alle glücklich, denn die Musik war so wunderschön, daß sie tanzen und lachen mußten. Der Mann ging immer weiter. Endlich kam er mit den Kindern zu einem Berg. Plötzlich öffnete sich der Berg. Der Rattenfänger ging hinein. Er spielte immer lauter und schöner, und die Kinder folgten ihm. Als sie alle im Berg waren, schloß sich der Berg, und die armen Eltern sahen ihre lieben Kinder nie wieder.

