
Der Urwalddoktor Albert Schweitzer



An der Westküste Afrikas liegt die Gabonesische Republik. Dieser Staat war früher eine französische Kolonie. Der breite Ogowe-Fluss fließt etwa 50 km südlich des Äquators durch dieses Land. Die Sonne brennt dort heiß auf die Erde. Langsam fährt ein Kanu auf dem Ogowe-Fluss durch den Urwald. Tag und Nacht sind die Afrikaner schon über 200 km flussabwärts gerudert. Im Kanu liegt ein schwerkranker Mann. Endlich sehen die Afrikaner die ersten Hütten von Lambarene. Hier in Lambarene am Ogowo-Fluss mitten im Urwald wohnt der Urwalddoktor Albert Schweitzer. Er wird diesem kranken Afrikaner helfen können. Seit dem Jahre 1913 arbeitet Albert Schweitzer als Arzt im Urwald. Eine große Wellblechbaracke ist der Operationsraum. Daneben stehen viele Bambushütten und Holzhäuser. Das ist das Urwaldkrankenhaus von Lambarene. In den Bambus-hütten liegen schwerkranke Afrikaner. Sie haben Malaria (Sumpffieber), Schlafkrankheit, Darmkrankheiten, Lungenentzündung oder Herzkrankheiten. Manche haben eitrige Geschwüre am Körper. Sie können sich kaum bewegen und leiden furchtbare Schmerzen. Diesen kranken Menschen hilft Dr. Albert Schweitzer. Er muss operieren, Wunden verbinden, Spritzen geben und manche Heilmittel selbst herstellen und mischen. Dr. Albert Schweitzer bekommt für die Behandlung und die Pflege der Afrikaner kein Geld. Die Familien bringen ihm Bananen und andere Lebensmittel mit oder schenken ihm Holz und anderes Baumaterial für das Krankenhaus. Er freut sich immer, wenn viele Afrikaner gesund aus dem Krankenhaus entlassen werden können. Im Jahre 1953 bekam er für seine großen Leistungen vom schwedischen König den Friedensnobelpreis. Aber der berühmte Arzt hat dieses Geld nicht für sich selbst verbraucht, sondern dafür neue Heilmittel und Verbandsstoffe, Reis und andere Lebensmittel für die kranken Menschen in Afrika gekauft. Am 04.09.1965 starb Dr. Albert Schweitzer. Die Menschen in der ganzen Welt achten und ehren den Urwalddoktor Albert Schweitzer.

