
Die Geschwister Scholl



In Deutschland gibt es mehr als 100 Schulen mit dem Namen „Geschwister Scholl“. Warum bedeuten uns Sophie und Hans Scholl so viel? Hans wurde am 22.09.1918 geboren und Sophie wurde am 09.05.1921 geboren. Beide wurden am 22.02.1943 in München-Stadelheim hin-gerichtet. Sie starben unter dem Fallbeil, weil sie Flugblätter gegen den Nationalsozialismus verteilt hatten. Sophie war das einzige weibliche Mitglied der Münchener Widerstandsgruppe „Weiße Rose“. Sie war sehr klug und mutig. Hans und Sophie hatten erkannt, wie furchtbar der Nationalismus war. Deshalb wollten sie etwas tun. Sie druckten und verteilten heimlich Flugblätter. Auf den Flugblättern stand: “Hitler kann den Krieg nicht gewinnen, nur noch verlängern! Seine und seiner Helfer Schuld hat jedes Maß unendlich überschritten. Die gerechte Strafe rückt näher und näher!”
Die „Weiße Rose“ verteilte ihre Flugblätter überall. Sie fuhren auch in andere Städte. In Salzburg, Linz, Wien, Frankfurt, Augsburg und Stuttgart haben sie Hunderte von Flugblättern in Briefkästen geworfen. Tausende haben sie auf den Münchener Straßen ausgelegt. Am 18. Februar 1943 legten Sophie und Hans Scholl das letzte Mal 1500-1800 Flugblätter in Päckchen in der Münchener Universität ab. Anschließend warf Sophie weitere Flugblätter aus dem zweiten Stock in den Innenhof der Universität. Auf den Flugblättern stand: “Der deutsche Name bleibt für immer geschändet, wenn nicht die deutsche Jugend endlich aufsteht. . . . Studentinnen! Studenten! Auf uns sieht das deutsche Volk! Von uns erwartet es . . . die Brechung des nationalsozialistischen Terrors.”
Diesmal ging es schief! Ein Hausmeister der Universität nahm die Studenten fest. Er übergab die Geschwister der Gestapo (= geheime Staatspolizei). Der Hitler-Staat machte kurzen Prozess mit ihnen. Nur vier Tage später wurden die Geschwister Scholl vom Volksgerichtshof zum Tode verurteilt und drei Stunden später hingerichtet. Während der Verhandlung rief Sophie dem Nazirichter Roland Freisler zu: „Ich bereue nichts. Sie werden bald auch dort stehen, wo ich jetzt stehe.“
Die Münchener Studenten waren keine Politiker. Es waren junge, lebensfrohe Christen. Sie haben mit ihrem Widerstand viel für die Ehre der Menschen in Deutschland getan. Es ist gut, dass es in dieser schrecklichen Zeit so mutige und kluge Menschen wie die Geschwister Scholl gab.


