Die Wahrsagerin
Es war einmal ein junger Mann. Er hieß Georg. Er liebte eine schöne junge Frau. Sie hieß Patrizia. Ihre Familie war sehr reich. Georg hatte Angst, dass der Vater von Patrizia ihn nicht akzeptieren würde. So sagte er nichts zu Patrizia über seine Liebe. Aber er war sehr traurig. Er wollte einen Weg finden, um Patrizia zu heiraten. Eines Tages ging er zu einer Wahrsagerin. Sie wohnte mit ihren drei Töchtern in einem kleinen Haus am Rande der Stadt. Viele Leute besuchten sie. Sie sagte den Leuten ihre Zukunft voraus. Georg ging zum Haus der Wahrsagerin. Er fragte sie, ob er je die Frau heiraten würde, die er liebte. Die Wahrsagerin fragte ihn nach dem Namen seiner Angebeteten. Georg erzählte ihr von Patrizia und ihrer reichen Familie. Die Wahrsagerin studierte lange die Hand von Georg und sagte schließlich: “Es tut mir Leid, junger Mann. Deine Liebe wird nicht erfüllt werden. Du wirst bald all dein Geld verlieren. Patrizia wird dich nicht lieben. Du wirst sehr arm sein. Du solltest diese Stadt verlassen.” Georg war nun noch trauriger. Er dachte, dass die Wahrsagerin Recht hatte. Wenn er Patrizia nicht heiraten konnte, dann wollte er in einer anderen Stadt wohnen. Er ging langsam aus der Stadt. Aber er war noch nicht weit gegangen, als eine Reiterin neben ihm anhielt. Es war Patrizia. Sie stieg vom Pferd. Sie gab ihm eine Geldtasche und eine Taschenuhr. Es waren seine Geldtasche und seine Taschenuhr. Patrizia sagte: “Hier sind deine Sachen. Die Töchter der Wahrsagerin haben dich bestohlen. Die Wahrsagerin und ihre Töchter arbeiten für meinen Vater. Er ist nur reich, weil er Leute bestiehlt. Aber du bist ein guter Mensch. Ich werde mit dir gehen. Wir werden zusammen in eine andere Stadt gehen und heiraten. Ich glaube, dass wir sehr glücklich sein werden.” Georg und Patrizia stiegen auf das Pferd und ritten weit weg. Und wenn sie nicht gestorben sind, dann leben sie noch heute. 




