Ein Hund für Leonie
Leonie ist vier Jahre alt. Sie wohnt mit ihrem Vater und ihrer Mutter in Wohlsheim. Ihre Eltern sind sehr lieb, aber Leonie ist einsam. Sie möchte einen Bruder oder eine Schwester. “Nein, Leonie,” sagt ihre Mutter, “wir können jetzt kein zweites Kind haben. Ich muss arbeiten. Wir wollen Geld sparen. Dann können wir uns ein Haus kaufen. “ 
Leonie ist traurig. Sie sieht im Fernsehen eine Familie mit einem Mädchen und einem Hund. Sie sehen alle glücklich aus. Jetzt will Leonie auch einen Hund. “Nein, Leonie,” sagt ihr Vater, “du kannst jetzt keinen Hund haben. Unsere Wohnung ist zu klein. Deine Mutter und ich arbeiten viel. Wir haben keine Zeit für einen Hund.” 
Leonie ist sehr traurig. Sie kann ihre Eltern nicht verstehen. Bald hat Leonie Geburtstag. Ihr Geburtstag ist im März. Sie wird fünf Jahre alt. Sie bekommt Geschenke von ihren Eltern und ihren Großeltern. Heimlich hofft sie, dass in einem der Geschenke vielleicht doch ein Hund ist. Sie öffnet alle Geschenke sehr langsam und vorsichtig. Eine schöne Puppe von der Großmutter. Ein neuer Ball von ihrem Großvater. Sogar ein Puzzle von Tante Lina. Zuletzt öffnet Leonie das Geschenk von ihren Eltern. Einen Moment lang schlägt ihr Herz höher. Ja, es ist ein Hund. Aber er ist aus Holz und er hat kleine Räder statt Beinen. Leonie möchte weinen, aber sie sieht den Hund an. Er sieht so traurig aus, wie sie sich fühlt. Sie weiß, dass er sie braucht. Sie nennt ihn Rollo. Leonies Vater sagt: “Du musst gut für ihn sorgen.”
Leonie passt sehr gut auf Rollo auf. Bevor sie am Morgen in den Kindergarten geht, geht sie mit ihm in der Wohnung spazieren. Sie stellt eine Schale Wasser und ein Stück Brot vor ihn. Am Nachmittag darf er mit ihr fernsehen. Sie nimmt ihn in einer Tasche zum Einkaufen mit, damit er nicht schmutzig wird. Sie denkt, dass er jetzt nicht mehr so traurig aussieht. Und Leonie ist auch glücklicher. 
Im Herbst macht Leonie mit Rollo und ihren Eltern eine Ausfahrt. Sie kommen in ein neues Quartier in Wohlsheim. Leonies Vater hält vor einem der neuen Häuser an. Sie steigen aus und gehen in das Haus. Leonie fragt: “Wer wohnt denn hier?” Leonies Mutter antwortet: “Hier wohnen wir. Das ist unser neues Haus.” 
Leonie und Rollo sehen sich in dem neuen Haus um. Es ist sehr schön. Es hat drei Schlafzimmer und einen Garten mit einem Zaun. Leonies Vater sagt: “Du sorgst sehr gut für Rollo, Leonie. Vielleicht kannst du jetzt einen richtigen Hund haben.” 
Leonie sieht Rollo an. Sie sagt: “Ich liebe Rollo. Ich brauche keinen anderen Hund. Aber ich bin froh, dass Rollo jetzt einen Garten zum Spielen hat.” 

