
Eine Reise mit dem Flugzeug

Ich plane eine Reise mit dem Flugzeug. Ich buche einen Flug im Internet. Ich buche einen Hin- und Rückflug von Frankfurt nach Zürich. Am Tag meiner Reise gehe ich in die Abflugshalle am Flughafen. 



Zuerst gehe ich zum Lufthansa Schalter am Flughafen. Dort kann ich an der Gepäckabgabe mein Gepäck aufgeben.



Ich bekomme meine  Bordkarte .       


Ich gehe durch die Sicherheitskontrolle.


  Dann gehe ich durch die Passkontrolle.

Jetzt kann ich zu meinem Flugsteig gehen. Viele Leute sagen auch auf Deutsch “Gate” statt Flugsteig.  


Endlich ist es Zeit zum Einsteigen. Die Lufthansa-Angestellte kontrolliert meine Bordkarte und ich steige ins Flugzeug. 




Ich suche meinen Sitzplatz. Ich bin auf dem Platz 16 A.



Der Flug verläuft ohne Probleme. Wir landen in Zürich. Die Ankunft ist im Terminal 2. 



Nach dem Aussteigen muss ich zuerst wieder durch die Passkontrolle. 


Dann geht es zur Gepäckausgabe.                  . 

Aber auf dem Weg dorthin muss ich zuerst noch auf die Toilette.

 

  
Meine Koffer sind schwer. 



Deshalb brauche ich einen Gepäckwagen.  


Ich folge den Schildern zur Zollkontrolle. Ich habe nichts anzumelden. Ich gehe durch die grüne Zone. 



Endlich komme ich zum Ausgang. 



Ich soll meine Freundin Karla beim Treffpunkt treffen, aber    ich kann sie nicht finden. Sie ist nicht da.



Was soll ich nur tun? Soll ich einen Mietwagen mieten? 


Ach, nein. Jetzt sehe ich meine Freundin. 


Sie kommt gerade die Rolltreppe herunter. 
Hallo, Karla! Wie schön, dich zu sehen!



