
Daumenlutscher, nehmt euch in Acht!

Die deutschen Kinder vor 100 Jahren wuchsen nicht in Mr. Rogers’ Welt auf. Sie lernten Manieren mit dem “Struwwelpeter” von Dr. Heinrich Hoffmann. Hoffmann, der von 1809 bis 1894 lebte, war Psychiater und Autor. Bei Mr. Rogers lebten Kinder in einer positiven, behüteten Welt. Bei Heinrich Hoffmann erlebten ungehorsame Kinder ein trauriges Schicksal. Dem Daumenlutscher Konrad schnitt der Schneider mit einer Schere die Daumen ab. Kaspar, der seine Suppe nicht essen wollte, schwand dahin und starb innerhalb von fünf Tagen. Paulinchen, die mit Feuer spielte, verbrannte zu einem Haufen Asche. Ein Happy End gab es in Heinrich  Hoffmanns Geschichten nicht. Hoffmann schrieb und illustrierte die Geschichten ursprünglich als “lustige Geschichten und drollige Bilder” für seinen Sohn. “Der Struwwelpeter” war nicht als Methode zur Kindererziehung gedacht. Trotzdem wuchsen viele deutschsprachige Kinder mit ewig präsenten Drohungen über den Suppenkaspar und den Daumenlutscher Konrad auf. Mr. Rogers hätte sich über eine solche Erziehungsstrategie die Haare gerauft. Aber trotz der furchterregenden Bilder und Geschichten ist “Der Struwwelpeter” seit mehr als 150 Jahren eines der beliebtesten deutschen Kinderbücher. 
