
Nussknacker und Mausekönig      nach E.T.A. Hoffmann

2. Die Gaben
Die Kinder blieben mit glänzenden Augen stehen. Nach einer Weile rief Marie: "Ach wie schön," und Fritz machte einige Luftsprünge. Die Kinder mussten das ganze Jahr über besonders artig gewesen sein, denn nie war ihnen so viel Schönes beschert worden wie dieses Mal. Der große Tannenbaum in der Mitte trug viele goldene und silberne Äpfel und bunte Bonbons. In seinen dunkeln Zweigen funkelten hundert kleine Lichter wie Sternlein. Um den Baum herum glänzte alles sehr bunt. Was es da für schöne Sachen gab! Marie erblickte zierliche Puppen und ein seidenes Kleidchen, das mit bunten Bändern geschmückt war.  Fritz musterte die neue Schwadron Husaren, die sehr prächtig gekleidet waren und silberne Waffen trugen. Eben wollten die Kinder über die wunderbaren Bücher her, die aufgeschlagen waren, als nochmals geklingelt wurde. Sie wussten, dass nun der Pate Droßelmeier einbescheren würde und liefen zum Tisch bei der Wand. Schnell wurde der Schirm, hinter dem er versteckt gewesen war, weggenommen. Was erblickten da die Kinder:  Auf einem grünen Rasen stand ein herrliches Schloss mit vielen Fenstern und goldenen Türmen. Ein Glockenspiel ließ sich hören; Türen und Fenster gingen auf, und man sah, wie kleine Herren und Damen in den Sälen herumspazierten. Im Mittelsaal tanzten Kinder zu dem Glockenspiel. Ein Herr sah oft durch ein Fenster, winkte heraus und verschwand wieder. Nach einer Weile, als immer auf dieselbe Weise die Herrn und Damen hin und her spazierten, die Kinder tanzten und der Mann zu demselben Fenster heraussah, rief Fritz ungeduldig: "Lass mal den Mann, der herauskuckt, mit den andern herumspazieren." "Das geht nicht", erwiderte der Pate Droßelmeier. "Dann lass die Kinder herunterkommen", rief Fritz, "ich will sie näher ansehen." "Das geht auch nicht", sprach der Pate verdrießlich, "wie die Mechanik gemacht ist, so muss sie bleiben." "Das geht nicht?" fragte Fritz, "Hör mal Pate Droßelmeier, wenn deine kleinen Dinger in dem Schlosse nichts mehr können als immer dasselbe, dann taugen sie nicht viel. Da lob ich mir meine Husaren. Die müssen manövrieren vorwärts, rückwärts, wie ich's haben will." Damit sprang er fort an den Weihnachtstisch und ließ seine Husaren hin und her gehen und feuern nach Herzenslust. Auch Marie hatte sich leise fortgeschlichen, denn auch sie wurde der Püppchen im Schlosse bald überdrüssig, aber da sie sehr lieb war, ließ sie es sich nicht so anmerken wie ihr Bruder. Der Pate Droßelmeier sprach verdrießlich zu den Eltern: "Für unverständige Kinder ist solch künstliches Werk nicht. Ich will mein Schloss wieder einpacken"; doch die Mutter trat hinzu und ließ sich den inneren Bau und das wunderbare Räderwerk zeigen, das die kleinen Püppchen in Bewegung setzte. Herr Droßelmeier nahm alles auseinander und setzte es wieder zusammen. Dabei wurde er wieder heiter und schenkte den Kindern noch einige schöne Männer und Frauen aus Ton. Sie rochen so süß wie Pfefferkuchen, worüber Fritz und Marie sich sehr freuten. Schwester Luise hatte das schöne Kleid angezogen, welches ihr beschert worden war, aber Marie meinte, sie möchte ihr eigenes Kleid lieber noch ein bisschen ansehen. Man erlaubte ihr das gern.

