
Nussknacker und Mausekönig      nach E.T.A. Hoffmann

3. Der Schützling
Marie mochte sich nicht vom Weihnachtstisch trennen, weil sie dort einen vortrefflichen kleinen Mann entdeckt hatte, der still und bescheiden dastand. Sein langer, starker Oberleib passte nicht recht zu den kleinen dünnen Beinchen, und sein Kopf schien auch bei weitem zu groß. Er trug ein schönes violettglänzendes Husarenjäckchen mit vielen weißen Schnüren und Knöpfchen und schöne Stiefelchen. Komisch war es, dass er sich zu dieser Kleidung hinten einen schmalen Mantel angehängt hatte und ein Mützchen trug. Marie hatte den netten Mann auf den ersten Blick lieb gewonnen, denn sie sah, welche Gutmütigkeit auf seinem Gesicht lag. Aus den hellgrünen Augen sprach nichts als Freundschaft und Wohlwollen. Um sein Kinn legte sich ein wohlfrisierter Bart von weißer Baumwolle, der das süße Lächeln des hochroten Mundes betonte. Marie rief aus: "Lieber Vater, wem gehört denn der allerliebste kleine Mann dort?" Der Vater antwortete, "Der soll für euch alle tüchtig arbeiten. Er soll euch die harten Nüsse aufbeißen. Er gehört euch allen." Der Vater nahm ihn behutsam vom Tisch und hob den hölzernen Mantel in die Höhe. Da sperrte das Männlein den Mund weit auf und zeigte zwei Reihen sehr weißer spitzer Zähnchen. Marie schob eine Nuss hinein und – knack – hatte sie der Mann zerbissen. Die Schalen fielen ab und Marie bekam den süßen Kern in die Hand. Sie jauchzte vor Freude. Da sprach der Vater: "Da dir unser Freund Nußknacker so sehr gefällt, sollst du ihn auch besonders hüten und schützen, aber Luise und Fritz können ihn mit ebenso viel Recht brauchen wie du!" – Marie nahm ihn sogleich in den Arm und ließ ihn Nüsse aufknacken, doch suchte sie die kleinsten aus, damit das Männlein nicht so weit den Mund aufsperren musste. Auch für Luise musste der Nussknacker seine Dienste verrichten. Fritz war unterdessen vom Spielen müde geworden, sprang zu den Schwestern und lachte von Herzen über den kleinen drolligen Mann, der nun von Hand zu Hand ging und gar nicht aufhören konnte mit Auf- und Zuschnappen. Fritz schob immer die größten und härtesten Nüsse hinein. Mit einem Male ging es – krack – krack – und drei Zähnchen fielen aus dem Mund des Nussknackers. – "Mein armer lieber Nussknacker!" schrie Marie laut und nahm ihn Fritz aus den Händen. "Das ist ein dummer Bursche", sprach Fritz. "Will Nussknacker sein und hat kein ordentliches Gebiss."  Marie rief weinend, "Du bekommst meinen lieben Nussknacker nicht. Du bist ein hartherziger Mensch. " Marie wickelte den kranken Nussknacker schnell in ihr kleines Taschentuch ein. Die Eltern kamen mit dem Paten Droßelmeier herbei. Der Vater sagte: "Ich habe den Nussknacker ausdrücklich unter Maries Schutz gestellt." Marie suchte Nussknackers verlorene Zähnchen zusammen. Um das kranke Kinn hatte sie ein hübsches weißes Band gebunden und den armen Kleinen, der sehr blass und erschrocken aussah, noch sorgfältiger als vorher in ihr Tuch eingewickelt. So hielt sie ihn wie ein kleines Kind wiegend in den Armen und besah die schönen Bilder des neuen Bilderbuchs, das bei den anderen vielen Gaben lag. 


