
Nussknacker und Mausekönig      nach E.T.A. Hoffmann

4. Wunderdinge
In der Wohnstube steht ein hoher Glasschrank, in welchem die Kinder alle schönen Sachen aufbewahren. Im obersten Fache standen des Paten Droßelmeier Kunstwerke. Die beiden untersten Fächer durften Marie und Fritz anfüllen. Marie räumte immer das unterste Fach ihren Puppen zur Wobnung ein. Fritz ließ in dem Fache darüber seine Truppen Quartier beziehen. So war es auch heute. Marie hatte die neue schöne Puppe, die Mamsell Clärchen hieß, in das gut möblierte Zimmer im Fach hineingesetzt. Es war später Abend geworden, aber die Kinder konnten noch nicht wegkommen von dem Glasschrank. Endlich rief Fritz, "Die armen Kerls" (seine Husaren meinend) "wollen nun Ruhe haben” und damit ging er ab. Marie aber wollte noch ein Weilchen bleiben. Die Mutter wusste, dass sie Marie ohne Sorgen noch bei den Spielsachen allein lassen konnte. So löschte sie alle Lichter aus, bis auf die Lampe, die in der Mitte des Zimmers von der Decke hing, und entfernte sich. Marie hatte noch immer den kranken Nussknacker auf dem Arm. Jetzt legte sie ihn behutsam auf den Tisch und sah nach den Wunden. Nussknacker war sehr bleich, aber dabei lächelte er freundlich. Marie sprach sehr leise, "Sei nicht böse, dass Fritz dir so weh getan hat. Er hat es nicht so schlimm gemeint. Nun will ich dich so lange pflegen, bis du wieder gesund bist." Damit trat Marie mit dem Nussknacker vor den Glasschrank und sprach zur neuen Puppe: "Ich bitte dich, Mamsell Clärchen, tritt dein Bettchen dem kranken Nussknacker ab und behelfe dich mit dem Sofa." Mamsell Clärchen sagte nicht "Muck!"  Da legte Marie den Nussknacker sanft ins Bettchen und stellte das Bettchen in das obere Fach,  wo die Husaren von Fritz einquartiert waren. Sie schloss den Schrank und wollte ins Schlafzimmer, da fing es an, leise zu wispern und  zu rascheln ringsherum, hinter dem Ofen, hinter den Stühlen, hinter den Schränken. Die Wanduhr schnurrte laut: "Uhr, Uhre, Uhren, müßt alle nur leise schnurren. – Mausekönig hat ja wohl ein feines Ohr!" Marie fing es an zu grauen. Da ging ein tolles Kichern los rundumher. Hinter den Wänden lief es wie mit tausend kleinen Füßchen und tausend kleine Lichterchen blickten aus den Ritzen. Aber nicht Lichterchen waren es, sondern kleine funkelnde Augen. Marie sah, dass überall Mäuse hervorguckten. Bald liefen dichte Haufen Mäuse in der Stube umher. Vor Maries Füßen erhoben sich sieben Mäuseköpfe mit sieben hellfunkelnden Kronen aus dem Boden. Bald arbeitete sich auch der Mausekörper, an dessen Hals die sieben Köpfe wuchsen, ganz hervor. Vor Angst wankte Marie zurück. Es ging “klirr”  und in Scherben fiel die Glasscheibe des Schranks herab, die sie mit dem Ellbogen eingestossen hatte. Sie fühlte einen stechenden Schmerz am linken Arm, aber die Mäuse waren erschrocken wieder abgezogen in ihre Löcher.  Da fing es an, hinter Marie im Schrank zu rumoren. Jetzt erhob sich der Nussknacker und sprang mit beiden Füßen zugleich aus dem Bett. Er zog sein kleines Schwert und rief: "Meine lieben Freunde und Brüder, wollt ihr mir beistehen im harten Kampf?" – Sogleich schrien mehrere Spielfiguren: "Ja, mit Euch ziehen wir in den Kampf!" Der Nussknacker wagte den gefährlichen Sprung vom oberen Fach herab. Er hätte bestimmt Arm und Beine gebrochen, denn es war beinahe zwei Fuß hoch vom Fache, wäre nicht Mamsell Clärchen schnell vom Sofa aufgesprungen und hätte den Helden in ihren weichen Armen aufgefangen. Sowie der Nussknacker herabsprang, ging auch das Quieken und Piepen wieder los. Unter dem großen Tische standen unzählige Mäuse und über ihnen ragte die abscheuliche Maus mit den sieben Köpfen hervor!


