Nussknacker und Mausekönig      nach E.T.A. Hoffmann

5. Die Schlacht
"Generalmarsch!" schrie der Nussknacker sehr laut. Nun sprangen die Soldaten von Fritz herab ins unterste Fach und sammelten sich dort. Der Nussknacker lief hin und her und sprach begeisterte Worte zu den Truppen. Die neuen glänzenden Husaren rückten aus und hielten bald unten auf dem Fußboden. Regiment auf Regiment stellte sich in breiter Reihe quer über den Boden des Zimmers. Vor ihnen her fuhren rasselnd Fritzens Kanonen auf und bald ging es bum bum, und Marie sah, wie die Zuckererbsen einschlugen in den dicken Haufen der Mäuse, die davon ganz weiß überpudert wurden und sich sehr schämten. Vor allem tat ihnen aber eine schwere Batterie viel Schaden, die hintereinander fort Pfeffernüsse unter die Mäuse schoss, wovon sie umfielen. Die Mäuse kamen aber doch immer näher und überrannten sogar einige Kanonen. Jedes Korps kämpfte mit der höchsten Erbitterung , und der Sieg schwankte lange hin und her. Die Mäuse entwickelten immer mehr und mehr Massen. Verzweiflungsvoll lief Clärchen umher und schrie:  "Soll ich in meiner blühendsten Jugend sterben? Ich, die schönste der Puppen!"  Dazwischen  quiekten und schrien Mausekönig und Mäuse, und dann hörte man wieder des Nussknackers gewaltige Stimme, wie er nützliche Befehle austeilte. Die Husaren wurden von der Mäuseartillerie mit hässlichen, übelriechenden Kugeln beworfen. Während des hitzigsten Gefechts waren ganz leise weitere Mäuse unter der Kommode hervorgekommen und hatten sich mit Wut auf den linken Flügel der Nussknackerischen Armee geworfen, die immer mehr Leute verlor. Schließlich war Nussknacker vom Feinde dicht umringt, in der höchsten Angst und Not. Er wollte in den Schrank zurückspringen, aber die Beine waren zu kurz. Da schrie er in heller Verzweiflung: "Ein Pferd – ein Pferd – ein Königreich für ein Pferd!"  In dem Augenblick packten ihn zwei feindliche Mäuse bei dem hölzernen Mantel und im Triumph, aus sieben Kehlen quiekend,  sprengte der Mausekönig heran. Marie wusste sich nicht mehr zu fassen, "Mein armer Nussknacker!" rief sie schluchzend, fasste, ohne sich deutlich ihres Tuns bewusst zu sein, nach ihrem linken Schuh, und warf ihn mit Gewalt in den dicksten Haufen der Mäuse hinein auf ihren König. In dem Augenblick schien alles verflogen, aber Marie empfand am linken Arm einen noch stechenderen Schmerz als vorher und sank ohnmächtig zur Erde nieder.


