
Nussknacker und Mausekönig      nach E.T.A. Hoffmann

6. Die Krankheit
Als Marie erwachte, lag sie in ihrem Bett. Neben ihr saß Doktor Wendelstern. Die Mutter sah sie ängstlich an. Marie fragte: "Sind die hässlichen Mäuse fort? Ist der gute Nussknacker gerettet?" "Sprich nicht solchen Unsinn", erwiderte die Mutter, "du hast uns allen viel Angst gemacht. Du spieltest gestern bis in die Nacht hinein mit deinen Puppen. Du wurdest schläfrig, stießest mit dem Arm eine Glasscheibe des Schranks ein und schnittest dich so sehr, dass du hättest verbluten können. Gottseidank stand ich um Mitternacht auf und ging in die Wohnstube. Da lagst du ohnmächtig neben dem Glasschrank und blutetest sehr. Um dich herum erblickte ich viele von Fritz’ Soldaten und andere Puppen; Nussknacker lag auf deinem blutenden Arm und nicht weit von dir dein linker Schuh." Marie antwortete: "Das waren Spuren von der großen Schlacht zwischen den Puppen und Mäusen.  Darüber bin ich so erschrocken. Ich warf meinen Schuh unter die Mäuse, und dann weiß ich nichts mehr." Die Mutter sprach sanft: "Die Mäuse sind alle fort und Nussknacker steht gesund im Glasschrank." Nun trat der Vater ins Zimmer und sprach mit Doktor Wendelstern; Marie hörte, dass von einem Wundfieber die Rede war. Sie musste einige Tage im Bett bleiben, obwohl sie sich nicht krank fühlte. Sie wusste, dass der Nussknacker sich aus der Schlacht gerettet hatte. Manchmal kam es ihr im Traume vor, dass er mit ihr sprach: "Marie, Ihnen  verdanke ich viel, doch noch mehr können Sie für mich tun!" Marie dachte vergebens darüber nach, was das wohl sein könnte. Spielen konnte Marie nicht, wegen des wunden Arms, und wollte sie lesen, so flimmerte es ihr seltsam vor den Augen. Sie konnte kaum die Dämmerung erwarten, weil sich dann die Mutter an ihr Bett setzte und ihr viel Schönes vorlas. Eben hatte die Mutter die Geschichte vom Prinzen Fakardin vollendet, als der Pate Droßelmeier eintrat. Sowie Marie den Paten Droßelmeier erblickte, kam ihr das Bild jener Nacht wieder vor Augen und unwillkürlich rief sie laut: "Pate Droßelmeier, warum kamst du dem Nussknacker und mir nicht zu Hilfe?" Der Pate Droßelmeier schnitt sehr seltsame Gesichter und sprach mit eintöniger Stimme: "Uhren – Uhren – Uhren müssen schnurren.” Marie sah ihn mit großen Augen an, weil er ganz anders aussah als sonst. Es hätte ihr grauen können, wenn nicht Fritz, der sich hereingeschlichen hatte, ihn mit lautem Gelächter unterbrochen hätte. "Pate Droßelmeier", rief Fritz, "du gebärdest dich wie mein Hampelmann." Die Mutter blieb sehr ernsthaft und sprach: "Das ist ein seltsamer Spaß." Droßelmeier erwiderte lachend, "Kennen Sie nicht mehr mein hübsches Uhrmacherlied?” Er setzte sich an Maries Bett und sprach: "Sei nicht böse, dass ich dem Mausekönig nicht alle vierzehn Augen ausgehackt habe, aber es konnte nicht sein. Ich will dir stattdessen eine rechte Freude machen." Er zog mit diesen Worten den Nussknacker aus der Tasche, dem er sehr geschickt die verlorenen Zähnchen eingesetzt und den lahmen Kinnbacken eingerenkt hatte. Marie jauchzte laut auf. "Du musst eingestehen", sprach der Pate Droßelmeier, "dass Nussknacker nicht eben schön ist. Wie solche Hässlichkeit in seine Familie gekommen ist, will ich dir erzählen. Kennst du vielleicht schon die Geschichte von der Prinzessin Pirlipat, der Hexe Mauserinks und dem künstlichen Uhrmacher?" "Hör mal", fiel hier Fritz ein, "Pate Droßelmeier, warum hast du dem Nussknacker kein Schwert umgehängt?" " Was geht mich Nussknackers Schwert an?", erwiderte der Pate unwillig, "Also, Marie, kennst du die Geschichte von der Prinzessin Pirlipat?" "Nein", erwiderte Marie, "erzähle, lieber Pate Droßelmeier!" und der Pate Droßelmeier fing also an:

