
Nussknacker und Mausekönig      nach E.T.A. Hoffmann

7. Das Märchen von der harten Nuß
Pirlipats Mutter war eine Königin und Pirlipat selbst eine geborene Prinzessin. Der König freute sich sehr über das schöne Töchterchen. Er jubelte laut: “Hat man was Schöneres je gesehen als Pirlipat?” Wahrhaftig gab es kein schöneres Kind als Prinzessin Pirlipat. Alles war vergnügt, nur die Königin war sehr ängstlich und unruhig. Sie ließ Pirlipats Wiege sorglich bewachen. Zwei Wärterinnen waren an der Wiege und sechs andere mussten Nacht für Nacht in der Stube sitzen. Jede dieser sechs Wärterinnen musste einen Kater auf den Schoß nehmen und ihn die ganze Nacht streicheln. Ihr könnt unmöglich erraten, warum Pirlipats Mutter all diese Anstalten machte. Am Hofe von Pirlipats Vater waren einmal viele vortreffliche Könige und Prinzen versammelt. Der König ordnete einen großen Wurstschmaus an. Er sprach freundlich zur Königin: “Dir ist bekannt, wie ich Würste gern habe!” Das hieß, dass sie selbst das Wurstmachen übernehmen sollte. Ein großes Feuer wurde angemacht, die Königin band ihre Schürze um, und bald dampften aus dem Kessel die Wohlgerüche der Wurstsuppe. Nun war der wichtige Punkt gekommen, da der Speck geröstet werden sollte. Sowie der Speck zu braten anfing, ließ sich ein feines Stimmchen vernehmen: “Von dem Brätlein gib mir auch!” Die Königin wusste, dass es Frau Mauserinks war, die so sprach. Frau Mauserinks wohnte schon seit vielen Jahren im Königspalast. Sie behauptete, mit der königlichen Familie verwandt und selbst Königin von Mausolien zu sein. Die Königin war eine gute Frau. Sie rief: “Kommt hervor, Frau Mauserinks.” Da sprang Frau Mauserinks schnell auf den Herd und ergriff ein Stückchen Speck nach dem andern, das ihr die Königin reichte. Aber nun kamen alle Verwandten der Frau Mauserinks hervorgesprungen und machten sich über den Speck her. Zum Glück kam die Köchin dazu und verjagte die zudringlichen Gäste, so dass noch etwas Speck übrigblieb, der auf alle Würste verteilt wurde. Der König empfing alle Gäste zum Wurstschmaus und setzte sich an den Tisch. Schon in der Station der Leberwürste sah man, wie der König immer mehr erblasste. In der Station der Blutwürste sank er laut schluchzend in den Sessel zurück. Er hielt beide Hände vors Gesicht und jammerte kaum hörbar: “Zu wenig Speck.” Da schluchzte die Königin: “Frau Mauserinks mit ihren sieben Söhnen und Verwandten hat den Speck aufgefressen.” Der König beschloss, Rache zu nehmen an Frau Mauserinks und ihrer Familie. Die Aufgabe wurde dem Uhrmacher übertragen. Dieser Mann, der ebenso hieß wie ich, nämlich Christian Elias Droßelmeier, versprach, Frau Mauserinks mit ihrer Familie aus dem Palast zu vertreiben. Er erfand künstliche Maschinen, in die gebratener Speck getan wurde und die er rings um die Wohnung der Speckfresserin aufstellte. Frau Mauserinks war viel zu weise, um nicht Droßelmeiers List zu sehen, aber alle ihre Warnungen halfen nichts. Von dem Geruch des gebratenen Specks verlockt gingen alle sieben Söhne und viele Verwandte der Frau Mauserinks in Droßelmeiers Maschinen hinein. Sie wurden gefangen und in der Küche hingerichtet. Frau Mauserinks verließ den Ort des Schreckens. Verzweiflung und Rache erfüllten ihre Brust. Der Hof jubelte sehr, aber die Königin war besorgt, weil sie wusste, dass Frau Mauserinks den Tod ihrer Söhne und Verwandten nicht ungerächt hinnehmen würde. In der Tat erschien Frau Mauserinks und sprach: “Meine Söhne, meine Verwandten, sind erschlagen. Gib wohl acht, Frau Königin, dass Mausekönigin dir nicht deine Prinzessin entzweibeißt.” Darauf verschwand sie wieder.
 “Nun ist's aber genug für heute", sprach Pate Droßelmeier. Marie bat ihn weiterzuerzählen, doch er ließ sich nicht erbitten. Als er zur Tür hinausgehen wollte, fragte Fritz: "Ist es wahr, dass du die Mausefallen erfunden hast?" Droßelmeier lächelte seltsam und sprach: "Ich bin ein künstlicher Uhrmacher. Sollte ich nicht Mausefallen erfinden können?"


