
Nussknacker und Mausekönig      nach E.T.A. Hoffmann

8. Fortsetzung des Märchens von der harten Nuss
"Nun wisst ihr", so fuhr der Pate Droßelmeier am nächsten Abend fort, "warum die Königin die schöne Prinzessin Pirlipat so sorglich bewachen ließ. Der Hofastronom erklärte, dass nur die Familie des Katers Schnurr imstande sei, die Frau Mauserinks von der Wiege abzuhalten; deshalb musste jede der Wärterinnen einen der Söhne jener Familie auf dem Schoß halten. Es war einmal schon Mitternacht, als eine der beiden Wärterinnen, die an der Wiege saßen, wie aus tiefem Schlafe auffuhr. Alles rundumher schlief, kein Schnurren, tiefe Totenstille. Doch vor sich erblickte die Wärterin eine große, hässliche Maus, die auf den Hinterfüßen stand und den Kopf auf das Gesicht der Prinzessin gelegt hatte. Mit einem Schrei sprang die Wärterin auf. Alles erwachte, aber Frau Mauserinks rannte schnell in die Ecke des Zimmers. Die Kater stürzten ihr nach, aber sie war durch eine Ritze im Fußboden verschwunden. Pirlipat erwachte und weinte kläglich. "Sie lebt", riefen die Wärterinnen. Doch wie groß war ihr Schrecken, als sie sahen, was aus dem schönen Kind geworden war. Statt des goldgelockten Engelsköpfchens saß ein unförmlicher dicker Kopf auf einem winzig kleinen Leib; die blauen Äuglein hatten sich verwandelt in grüne starrblickende Augen, und das Mündchen hatte sich verzogen von einem Ohr zum andern. Die Königin wollte vergehen vor Jammer. Der König rannte immer wieder mit dem Kopf gegen die Wand und rief: "O ich unglückseliger Monarch! " Er konnte nun einsehen, dass es besser gewesen wäre, die Würste ohne Speck zu essen, aber er schob alle Schuld auf den Hofuhrmacher Droßelmeier. Er befahl, Droßelmeier müsse innerhalb von vier Wochen die Prinzessin Pirlipat im vorigen Zustand wiederherstellen. Andernfalls solle er unter dem Beil des Henkers sterben. Droßelmeier erschrak, aber er vertraute seiner Kunst. Er nahm Prinzessin Pirlipat sehr geschickt auseinander, aber er fand leider, dass er der Prinzessin nicht helfen konnte. Er setzte die Prinzessin behutsam wieder zusammen. Dann versank er in Schwermut. Schon war die vierte Woche                        angegangen, als der König hineinblickte und drohend rief: "Droßelmeier, kuriere die Prinzessin oder du musst sterben!" Droßelmeier fing an bitterlich zu weinen, aber Pirlipat knackte vergnügt Nüsse. Da fiel ihm Pirlipats ungewöhnlicher Appetit nach Nüssen und der Umstand auf, dass sie mit Zähnchen zur Welt gekommen war. Sie hatte nach der Verwandlung so lange geschrien, bis ihr zufällig eine Nuss vorkam, die sie aufknackte, aß und dann ruhig wurde. Seit der Zeit fanden die Wärterinnen nichts besseres, als ihr Nüsse zu bringen. Droßelmeier rief aus: "Das ist das Geheimnis!" Er bat um die Erlaubnis, mit dem Hofastronom zu sprechen. Beide Herren schlugen in vielen Büchern nach. Endlich lag es klar vor ihnen, dass Prinzessin Pirlipat, um wieder schön zu werden, den süßen Kern der Nuss Krakatuk essen musste. Diese Nuss hatte eine solch harte Schale, dass eine Kanone darüber fahren konnte, ohne sie zu zerbrechen. Die harte Nuss musste von einem Mann, der noch nie rasiert worden war und der nie Stiefel getragen hatte, aufgebissen und ihr mit geschlossenen Augen gereicht werden. Erst nachdem er sieben Schritte rückwärts gegangen war, ohne zu stolpern, durfte der junge Mann wieder die Augen öffnen. Der König saß beim Mittagstisch, als Droßel-meier, der am nächsten Morgen geköpft werden sollte, voller Freude hineinstürzte und das gefundene Mittel verkündete. Der König umarmte ihn, aber Droßelmeier brachte nicht ohne Zittern heraus, dass das Mittel zwar gefunden wäre, die Nuss Krakatuk und der junge Mann zum Aufbeißen aber erst gesucht werden müssten. Erzürnt beschloss der König, dass der Uhrmacher und der Astronom, sich auf die Beine machen und nicht ohne die Nuss Krakatuk in der Tasche wiederkehren sollten. Der Mann zum Aufbeißen der Nuss sollte durch eine Aufforderung in einheimischen und auswärtige Zeitungen gefunden werden. Hier brach Pate Droßelmeier ab und versprach, am nächsten Abend das übrige zu erzählen.



