
Nussknacker und Mausekönig      nach E.T.A. Hoffmann


10. Onkel und Neffe
Hat jemand von meinen Lesern es jemals erlebt, sich mit Glas zu schneiden, so wird er selbst wissen, wie weh es tut und wie schlimm es ist, dass es so langsam heilt. Marie hatte beinahe eine ganze Woche im Bett zubringen müssen, weil es ihr immer schwindlig wurde, sobald sie aufstand. Endlich aber wurde sie ganz gesund und konnte lustig wie sonst in der Stube umherspringen. Im Glasschrank sah es ganz hübsch aus, denn ganz neu standen da Bäume, Blumen und Häuser und schöne glänzende Puppen. Vor allem fand Marie ihren lieben Nussknacker wieder, der sie mit gesunden Zähnchen anlächelte. Als sie nun den Liebling so anblickte, da fiel ihr ein, dass alles, was Pate Droßelmeier erzählt hatte, die Geschichte des Nussknackers und seines Streites mit Frau Mauserinks und ihrem Sohn gewesen war. Nun wusste sie, dass ihr Nussknacker kein anderer sein konnte, als der junge Droßelmeier aus Nürnberg, der verhexte Neffe von Pate Droßelmeier. Denn dass der Uhrmacher am Hofe von Pirlipats Vater niemand anders gewesen war als Pate Droßel-meier selbst, daran hatte Marie schon bei der Erzählung nicht einen Augenblick gezweifelt. "Aber warum half dir der Onkel denn nicht?", so klagte Marie. War es denn nicht gewiss, dass die Prophezeiung des Hofastronomen eingetroffen und der junge Droßelmeier König des Puppenreichs geworden war? Waren denn nicht alle übrigen Puppen ihm untertan? Laut sprach sie zum Nussknacker: "Wenn Sie auch nicht imstande sind, sich zu bewegen oder mit mir zu sprechen, so weiß ich doch, dass Sie mich verstehen und wissen, wie gut ich es mit Ihnen meine; rechnen Sie auf meinen Beistand, wenn Sie dessen bedürfen." Der Nussknacker blieb still und ruhig, aber Marie war es so, als atme ein leiser Seufzer durch den Glasschrank und ein kleines Glockenstimmchen ertönte: "Maria klein – Schutzengelein mein – Dein werd ich sein – Maria mein." Die Dämmerung war eingebrochen, der Vater trat mit dem Paten Droßel-meier ein, und nicht lange dauerte es, so saß die Familie ringsumher, allerlei Lustiges miteinander sprechend. Marie hatte ihr kleines Lehnstühlchen herbeigeholt und sich zu Füßen des Paten Droßelmeier gesetzt. Als alle einmal schwiegen, da sah Marie mit ihren großen blauen Augen dem Paten Droßelmeier starr ins Gesicht und sprach: "Ich weiß jetzt, dass mein Nussknacker dein Neffe, der junge Droßelmeier aus Nürnberg ist. Prinz oder König ist er geworden. Das ist eingetroffen, wie es der Astronom vorausgesagt hat; aber du weißt, dass er mit dem Sohn der Frau Mauserinks, mit dem hässlichen Mausekönig, in offenem Kriege steht. Warum hilfst du ihm nicht?" Marie erzählte nun nochmals den ganzen Verlauf der Schlacht, wie sie sie gesehen hatte, aber sie wurde oft durch das laute Gelächter der Mutter unter-brochen. Nur Droßelmeier blieb ernsthaft. "Wo kriegt das Mädchen all das tolle Zeug in den Kopf", sagte der Vater. Die Mutter erwiderte, "Sie hat eine lebhafte Fantasie, aber  eigentlich sind es nur Träume, die das heftige Wundfieber erzeugte." Seltsam lächelnd nahm Pate Droßelmeier die kleine Marie auf den Schoß und sprach sanfter als je: "Dir, liebe Marie, ist mehr gegeben als mir und uns allen; du bist wie Pirlipat eine geborene Prinzessin.  Aber viel hast du zu leiden, wenn du dich des armen missgestalteten Nussknackers annehmen willst, da ihn der Mausekönig auf allen Wegen und Stegen verfolgt.  Doch nur du du allein kannst ihn retten. Sei standhaft und treu." Niemand wusste, was Droßelmeier mit diesen Worten sagen wollte. Aber die Mutter schüttelte bedächtlich den Kopf und sprach leise: "Ich ahne wohl, was Pate Droßelmeier meint, doch mit deutlichen Worten sagen kann ich's nicht."


