
Nussknacker und Mausekönig      nach E.T.A. Hoffmann

11. Der Sieg
Nicht lange dauerte es, als Marie in der Nacht durch ein seltsames Poltern geweckt wurde. Sie sah, wie der Mausekönig sich durch ein Loch in der Mauer hervorarbeitete, und endlich mit funkelnden Augen und Kronen auf den kleinen Tisch neben ihr Bett heraufsprang. "Du musst mir deinen Marzipan geben, sonst zerbeiß ich deinen Nussknacker!" pfiff der Mausekönig und sprang dann schnell wieder fort durch das Loch. Marie war so geängstigt, dass sie am Morgen kaum ein Wort zu reden vermochte. Aber ihr war klar, dass sie, um den Nussknacker zu retten, Marzipan hergeben musste. So viel sie davon besaß, legte sie daher am Abend vor den Schrank. Am Morgen sagte die Mutter: "Ich weiß nicht, woher die Mäuse in unser Wohnzimmer kommen. Sieh nur, Marie, sie haben deinen Marzipan aufgefressen." Marie war im Innersten erfreut, da sie ihren Nussknacker gerettet glaubte. Doch in der folgenden Nacht war der Mausekönig wieder da. "Du musst mir deine Zuckerpuppen geben, sonst zerbeiß ich deinen Nuss-knacker", pfiff er und sprang wieder fort.  Marie ging am Morgen an den Schrank und sah betrübt ihre Zuckerpüppchen an. Ihr Schmerz war auch gerecht, denn sie besaß die allerliebsten Figürchen aus Zucker. Die Tränen stürzten ihr aus den Augen und sie rief, “Was will ich nicht alles tun, um Sie zu retten, mein Nussknacker; aber es ist doch sehr hart!" Abends setzte sie alle Zuckerpüppchen vor den Schrank. Die Mutter rief am anderen Morgen, "Es muss eine große Maus in dem Glasschrank hausen, denn alle Zuckerpüppchen sind zerbissen." Der Vater sagte am Abend, "Es ist abscheulich, dass wir die fatale Maus nicht vertilgen können. Haben wir denn keine Falle?" Pate Droßelmeier verkündete, dass er mehrere besitze. Er ließ eine vortreffliche Mausfalle herbeiholen. Aber in der folgenden Nacht saß der abscheuliche Mauskönig auf Maries Schulter und zischte: "Gib mir deine Bilderbücher und dein Kleid, sonst wird dein Nussknacker zerbissen!" Die Mutter sagte am Morgen: "Die böse Maus ist noch nicht gefangen, aber sei nur ruhig, liebes Kind, die böse Maus werden wir vertreiben.” Marie trat  vor den Glasschrank  und sprach schluchzend zum Nussknacker: "Was kann ich armes Mädchen für Sie tun?” Sie nahm ihn behutsam aus dem Schrank.  Plötzlich fühlte sie, dass der Nussknacker in ihrer Hand erwarmte. Sein Mund wackelte hin und her und er lispelte mühsam: "Was verdanke ich Ihnen alles! Kein Bilderbuch, kein Kleid, sollen Sie für mich opfern. Beschaffen Sie mir nur ein Schwert. Für das übrige will ich sorgen.” Der Nussknacker wurde wieder starr und leblos. Marie hüpfte vor Freude, da sie nun ein Mittel wusste, den Nussknacker zu retten. Aber wo sollte sie ein Schwert hernehmen? Marie beschloss, Fritz zu Rate zu ziehen, und erzählte ihm, was nötig war, um den Nussknacker zu retten. Fritz antwortete: "Ich kann dem Nussknacker helfen. Ich habe einen alten Soldaten, der seinen schönen scharfen Säbel nicht mehr braucht." So wurde dem Soldaten der silberne Säbel abgenommen und dem Nussknacker umgehängt. Marie konnte in der folgenden Nacht nicht einschlafen. Um Mitternacht war es ihr, als höre sie im Wohnzimmer ein seltsames Klirren und Rauschen. Bald klopfte es leise an die Tür und ein feines Stimmchen rief: "Machen Sie getrost auf! Gute 
fröhliche Botschaft!" Marie erkannte die Stimme des Nussknackers und öffnete schnell die Tür. Der Nussknacker stand draußen, das blutige Schwert in der Hand. Sowie er Marie erblickte, ließ er sich auf ein Knie nieder und sprach: "Der verräterische Mausekönig liegt überwunden am Boden und wälzt sich in seinem Blute! Nehmt die Zeichen des Sieges aus der Hand Eures Ritters an!" Damit überreichte der Nussknacker Marie die sieben goldenen Kronen des Mausekönigs und fuhr fort: "Was könnte ich Ihnen für herrliche Dinge zeigen, wenn Sie mir nun ein paar Schritte folgen!"

