
Nussknacker und Mausekönig      nach E.T.A. Hoffmann

12. Das Puppenreich
Marie folgte dem Nussknacker. Er schritt voran, bis er vor dem mächtigen Kleiderschrank auf dem Hausflur stehenblieb. Die Türen dieses Schranks, die sonst verschlossen waren, standen offen, so dass Marie deutlich des Vaters Fuchspelz erblickte. Nussknacker kletterte sehr geschickt an den Leisten hinauf, so dass er die große Troddel auf der Rückseite jenes Pelzes erfassen konnte. Als der Nussknacker diese Troddel anzog, ließ sich eine zierliche Treppe durch den Pelzärmel herab. "Steigen Sie nur hinauf", rief der Nussknacker. Marie tat es, aber kaum war sie durch den Ärmel gestiegen, stand sie mit einem Mal auf einer herrlich duftenden Wiese. "Wir befinden uns auf der Kandiswiese", sprach der Nussknacker. Nun sah Marie ein schönes Tor, das sich auf der Wiese erhob. Als Marie näher kam, sah sie, dass das ganze Tor aus Zuckermandeln und Rosinen bestand. Marie bemerkte kaum, wie sie immer weiter fortschritt. Bald umwehten sie die süßesten Gerüche, die aus einem wunderbaren Wäldchen strömten. "Ach, wie schön ist es hier", rief Marie entzückt. "Wir sind im Weihnachtswald", sprach der Nussknacker. " Dürfte ich hier etwas verweilen? Es ist gar zu schön ", fuhr Marie fort. Der Nussknacker klatschte in die Hände und sogleich kamen einige kleine Schäfer und Schäferinnen herbei. Sie brachten einen goldenen Lehnsessel und luden Marien höflich ein, sich darauf niederzulassen. Kaum hatte sie es getan, als die Schäfer und Schäferinnen ein Ballett tanzten. Dann verschwanden sie alle im Gebüsch. " Wollen wir nicht etwas weiterspazieren?", fragte der Nussknacker. Sie gingen entlang eines süß rauschenden Baches. "Es ist der Orangenbach", sprach der Nussknacker, "doch er gleicht nicht an Größe und Schönheit dem Limonaden-strom." Bald vernahm Marie ein stärkeres Rauschen und erblickte den breiten Limonadenstrom, an dessen Ufer hübsche Kinder saßen, die dicke Fische angelten und sie verzehrten. Näher gekommen bemerkte Marie, dass diese Fische aussahen wie Nüsse. In einiger Entfernung lag ein nettes Dorf. "Das ist Pfefferkuchheim", sagte Nussknacker, "welches am Honigstrom liegt. Es wohnen hübsche Leute darin, die meistens verdrießlich sind, weil sie sehr an Zahnschmerzen leiden." In dem Augenblick bemerkte Marie ein Städtchen, das aus bunten Häusern bestand, und sehr hübsch anzusehen war. Marie sah tausend niedliche Leute, die viele hochbepackte Wagen abluden. Was sie hervorbrachten, sah aus wie buntes Papier und Schokoladetafeln. "Wir sind in Bonbonshausen", sagte der Nussknacker, " Aber nicht alle kleinen Städte und Dörfer dieses Landes wollen wir besuchen – zur Hauptstadt!" Rasch eilte der Nussknacker vorwärts und Marie voller Neugierde ihm nach. Nicht lange dauerte es, so stieg ein herrlicher Rosenduft auf und Marie bemerkte ein glänzendes Wasser, das in rosasilbernen Wellen vor ihnen her plätscherte und sich immer mehr und mehr wie ein großer See ausbreitete. Darauf schwammen herrliche Schwäne, die goldene Halsbänder trugen. Marie rief begeistert, "Das ist der See, den Pate Droßelmeier mir einst machen wollte." Der Nussknacker lächelte so spöttisch, wie es Marie noch nie an ihm bemerkt hatte, und sprach: "So etwas kann der Onkel niemals zustande bringen; Sie selbst viel eher. Doch lassen Sie uns darüber nicht grübeln, sondern über den Rosensee nach der Hauptstadt schiffen."

