
Nussknacker und Mausekönig      nach E.T.A. Hoffmann

13. Die Hauptstadt
Der Nussknacker klatschte abermals in die Hände. Marie nahm wahr, wie sich aus der Ferne ein Muschel-wagen nahte, von zwei Delfinen gezogen. Zwölf kleine Mohren sprangen ans Ufer und trugen erst Marie, dann den Nussknacker, in den Wagen.  Wie war das schön, als Marie im Muschelwagen dahinfuhr. Marie sah in die duftenden Rosenwellen, aus denen ihr ein anmutiges Mädchenantlitz entgegenlächelte. Sie rief freudig, “Schauen Sie nur, lieber Herr Droßelmeier! Da unten ist die Prinzessin Pirlipat!" Nussknacker seufzte und sagte: "Das ist nicht die Prinzessin Pirlipat, das sind Sie und Ihr eigenes Antlitz, das so lieb aus jeder Rosenwelle lächelt." Da fuhr Marie schnell mit dem Kopf zurück und schloss die Augen.  In dem-selben Augenblick wurde sie aus dem Muschelwagen gehoben und ans Land getragen. "Dort ist die Hauptstadt", sprach der Nussknacker. Was erblickte Marie nun! Die Schönheit der Stadt ist kaum zu beschreiben. Mauern und Türme prangten in den herrlichsten Farben. Statt Dächer hatten die Häuser zierliche Kronen aufgesetzt. Als sie durch das Tor gingen, warf sich ein Männlein in einem edlen Rock dem Nussknacker an den Hals mit den Worten: "Willkommen, bester Prinz, in Konfektburg!" Marie wunderte sich nicht wenig, als sie merkte, dass der junge Droßelmeier als Prinz anerkannt wurde. Kaum waren sie einige Schritte gegangen, als sie auf den großen Marktplatz kamen. Alle Häuser ringsumher waren von wunderbarer Zuckerarbeit; in der Mitte standen ein hoher Baumkuchen und vier Fontänen, die Limonade und andere herrliche Getränke in die Luft spritzten.  Aber hübscher als all das waren die kleinen Leutchen die sich zu Tausenden Kopf an Kopf  durcheinanderdrängten, lachten und sangen. Da gab es schöngekleidete Herren und Damen, Armenier und Griechen, Juden und Tiroler, Offiziere und Soldaten, und Prediger und Schäfer, kurz alle nur möglichen Leute, wie sie in der Welt zu finden sind. Marie stand jetzt mit einem Mal vor einem hell leuchtenden Schloss mit hundert luftigen Türmen. "Nun sind wir vor dem Marzipanschloss", sprach der Nussknacker. In dem Augenblick ließ sich eine sehr angenehme Musik hören, die Tore des Schlosses öffneten sich und es traten vier Damen heraus, so glänzend geputzt, dass Marie nicht einen Augenblick in ihnen die geborenen Prinzessinnen verkannte. Sie umarmten den Nussknacker und riefen freudig: "O mein Prinz! O mein Bruder!" Der Nussknacker schien sehr gerührt. Er wischte sich die Tränen aus den Augen, ergriff Marie bei der Hand und sprach, "Dies ist Marie Stahlbaum, die Retterin meines Lebens! " Alle Damen fielen Marie um den Hals und riefen schluchzend: "O edle Retterin des geliebten prinzlichen Bruders!" Dann führten die Damen Marie und den Nussknacker in das Innere des Schlosses, in einen herrlichen Saal, und nötigten sie zum Sitzen. Nun fing der Nussknacker an sehr weitläuftig zu erzählen, wie es bei der grauenvollen Schlacht mit dem Mausekönig ergangen war, wie der abscheuliche Mause-könig ihn habe zerbeißen wollen, und wie Marie deshalb viel habe aufopfern müssen. Marie war es bei dieser Erzählung, als klängen seine Worte immer ferner und als hebe sie sich wie auf steigenden Wellen immer höher und höher . 
