
Nussknacker und Mausekönig      nach E.T.A. Hoffmann

14. Schluss
Marie fiel herab aus unermesslicher Höhe. Aber als sie die Augen aufschlug, lag sie in ihrem Bett. Es war heller Tag. Die Mutter stand vor ihr und sprach: "Wie kann man so lange schlafen!"-"Liebe Mutter, wo hat mich der Nussknacker diese Nacht überall hingeführt!" Nun erzählte Marie alles. Die Mutter sah sie verwundert an. Am Ende sagte sie: "Du hast einen schönen Traum gehabt." Aber Marie bestand hart-näckig darauf, dass sie alles wirklich gesehen habe. Da führte die Mutter sie an den Glasschrank, nahm den Nussknacker heraus und sprach: "Wie kannst du nur glauben, dass diese Holzpuppe Leben haben kann?" Aber Marie antwortete, "Ich weiß, dass der kleine Nussknacker der Neffe von Pate Droßelmeier ist." Vater und Mutter brachen in schallendes Gelächter aus. Da lief Marie ins andere Zimmer, holte schnell die sieben Kronen des Mausekönigs herbei, und überreichte sie der Mutter: "Das sind die sieben Kronen des Mausekönigs, die mir der Nussknacker überreichte." Voll Erstaunen betrachtete die Mutter die kleinen Krönchen, die aus einem funkelnden Metall sehr sauber gearbeitet waren. Auch der Vater konnte sich nicht satt sehen an den Krönchen. Beide wollten sehr ernst von Marie wissen, wo sie die Krönchen herhabe. Sie konnte aber nur bei dem bleiben, was sie gesagt hatte. Als der Vater sie eine kleine Lügnerin nannte, fing sie an heftig zu weinen. In dem Augenblick trat Pate Droßelmeier ein und rief: "Was ist das? Marie weint?" Der Vater erzählte ihm alles, was geschehen war, und zeigte ihm die Krönchen. Kaum hatte Droßelmeier diese gesehen, rief er: "Das sind die Krönchen, die ich Marie an ihrem zweiten Geburtstag schenkte. Wisst ihr's nicht mehr?" Weder der Vater noch die Mutter konnten sich daran erinnern, aber Marie rief: "Pate Droßelmeier, sag selbst, dass mein Nussknacker dein Neffe aus Nürnberg ist!" Der Pate machte ein finsteres Gesicht und murmelte: "Dummer Schnack." Darauf nahm der Vater die kleine Marie vor sich und sprach sehr ernsthaft: "Hör mal, Marie, wenn du noch einmal sagst, dass der einfältige Nussknacker der Neffe von Pate Droßelmeier sei, so werf ich nicht nur den Nussknacker, sondern auch alle deine übrigen Puppen durchs Fenster." Nun durfte die arme Marie nicht mehr von dem Wunderreich sprechen, in dem sie so glücklich war. Eines Tages aber saß Marie am Glasschrank und schaute den Nussknacker an. Da fuhr es ihr unwillkürlich heraus: "Lieber Nussknacker, wenn Sie doch nur wirklich lebten. " In dem Augenblick geschah ein solcher Knall, dass Marie ohnmächtig vom Stuhl sank. Als sie wieder erwachte, war die Mutter um sie und sprach: "Wie kannst du nur vom Stuhl fallen, so ein großes Mädchen!  Hier ist der Neffe von Pate Droßelmeier aus Nürnberg angekommen. Sei hübsch artig!"  Marie blickte auf. Der Pate Droßelmeier hielt an seiner Hand einen kleinen, aber wohlgewachsenen jungen Mann. Er trug einen herrlichen roten Rock und hinten über den Rücken hing ihm ein vortrefflicher Zopf. Marie war glutrot geworden, als sie den jungen Mann erblickte. Noch röter wurde sie, als der junge Droßelmeier sie nach dem Essen einlud, mit ihm ins Wohnzimmer zu gehen. Kaum war er mit Marie allein, da ließ er sich auf ein Knie nieder und sprach: "Meine vortrefflichste Marie, hier an dieser Stelle retteten Sie mir das Leben! Teilen Sie mit mir Reich und Krone im Marzipanschloß, denn dort bin ich jetzt König!" Marie hob den Jüngling auf und sprach leise: "Lieber Herr Droßelmeier! Sie sind ein guter Mensch, und da Sie dazu noch ein anmutiges Land regieren, so nehme ich Sie zum Bräutigam an!" Hierauf wurde Marie Droßelmeiers Braut, und sie soll noch heute Königin eines Landes sein, in dem man überall funkelnde Weihnachts-wälder und die wunderbarsten Dinge erblicken kann, wenn man nur Augen dafür hat.
                                   SC
