
Tierkreiszeichen

Anhänger der Astrologie glauben, dass Personen, die unter bestimmten Sternzeichen geboren wurden, ganz bestimmte Eigenschaften haben. Hier sind kurze Beschreibungen der Tierkreiszeichen:
Wassermann (21. Januar bis 19. Februar): 
Wassermänner hinterfragen gern Autoritäten, verstaubte Normen und Gewohnheiten. Sie betrachten alles aus der Vogelperspektive und sind erfrischend unkonventionell. 

Fische (20. Februar bis 20. März):  
Allumfassende Liebe ist das Hauptmotiv der verträumten Fische. Sie würden gern den Härten des Alltags entfliehen. Ihre größten Stärken sind ihr einfühlsames Verständnis und ihre Hilfsbereitschaft. 

Widder (21. März bis 20. April):  
Widder lieben es, ihren Willen durchzusetzen. Sie wollen ihre Kräfte messen und die Welt erobern. Sie sind entsprechend ungestüm und egoistisch, aber auch impulsiv, enthusiastisch und optimistisch. 

Stier (21. April bis 20. Mai):  
Geduldig, friedliebend und pragmatisch gehen Stiere durchs Leben. Manchmal sind sie etwas träge oder besitzergreifend. Materielle Sicherheit und Qualität sind ihnen wichtig.

Zwillinge (21. Mai bis 21. Juni):  
Die neugierigen und kontaktfreudigen Zwillinge lieben Vielfalt und Wissen. Wenn sie zu viel hinter-fragen, enden sie als zynische Zweifler. Aber eigentlich sind sie heiter, unbeschwert und charmant.

Krebs (22. Juni bis 22. Juli):  
Ihre Schüchternheit kann ihren Ehrgeiz verbergen, aber Krebse engagieren sich mit Leidenschaft und Kreativität für ihre Interessen. Ihr romantisches und fürsorgliches Herz macht sie sehr liebenswert. 

Löwe (23. Juli bis 23. August):  
Die großzügigen und herzlichen Löwen stehen gern im Mittelpunkt. Sie können ausgezeichnet führen und organisieren. Sie können wahre Heldentaten vollbringen, wenn sie ihren Idealen treu bleiben! 

Jungfrau (24. August bis 23. September):  
Jungfrauen lieben Effektivität und Präzision. Sie hassen Chaos und Verschwendung. Deshalb meckern sie oft. Aber mit ihrer Gründlichkeit können die praktischen Jungfrauen alles in Ordnung bringen.

Waage (24. September bis 23. Oktober):   
Waagen fühlen sich dafür zuständig, Frieden, Schönheit und Harmonie in die Welt zu tragen. Sie sind hervorragende Strategen und Vermittler. Sie brauchen einen Partner, um sich ausgeglichen zu fühlen! 


Skorpion (24. Oktober bis 22. November):  
Die tiefgründigen Skorpione sprechen Dinge aus, die andere lieber verschweigen. Sie gehen keine faulen Kompromisse ein und suchen die Wahrheit. Sie sind berühmt für ihre Leidenschaft. 

Schütze (23. November bis 21. Dezember):   
Die idealistischen Schützen strahlen Optimismus und Wärme aus, weil sie grundsätzlich an das Gute im Menschen glauben. Die Suche nach dem Sinn des Lebens hält sie ständig auf Trab. 

Steinbock (22. Dezember bis 20. Januar):   
Steinböcke sind harte Arbeiter, die mit Geduld und Ausdauer ihre Aufgaben erfüllen. Sie wissen, dass es im Leben nichts geschenkt gibt. Sie setzen sich mit Verantwortung und Disziplin für ihr Ziel ein.  

