
Der Fall der rücksichtslosen Nachbarn

Lesen Sie die Geschichte und beantworten Sie dann die Fragen dazu. 
Guten Abend, Herr Kommissar, oder soll ich sagen “Guten Morgen”? Ich bin so froh, dass Sie da sind. Mein Nachbar ist absolut unverschämt. Er nimmt überhaupt keine Rücksicht auf die Leute hier in der Nachbarschaft. Er hatte heute Abend wieder einmal eine laute Party in seinem Garten. Meine Frau und ich versuchten zu schlafen, aber es war unmöglich. Also zog ich mich wieder an und ging zu ihm hinüber. Ich deutete auf meine Uhr und sagte zu ihm:

  
Er schaute mich nur an und lachte. Ich sagte:


                                        
Er versprach mir, dass er seine Gäste auffordern würde, etwas leiser zu sein. Also ging ich wieder nach Hause. Wir versuchten zu schlafen, aber der Lärm im nachbarlichen Garten hielt an. Eine Stunde später stand ich wieder auf, zog mich nochmals an und sagte zu meiner Frau, sie solle die Polizei anrufen, wenn es zu einem Streit käme. Dann ging ich wieder zu meinem Nachbarn hinüber. 


Ich sagte: 
                   
Er antwortete, ich sei ein langweiliger Spießer und ich hätte ihm nichts vorzuschreiben. Er beschimpfte mich und wurde aggressiv. Aber ich ließ mich nicht provozieren. Ich sagte ihm nur klipp und klar:

 
Da kam einer seiner Gäste aus dem Haus und bedrohte mich mit einer Pistole. Er sagte: “Hände hoch!” Aber das beeindruckte mich nicht. Wissen Sie, Herr Kommissar, ich habe im Krieg ganz andere Dinge erlebt. So eine kleine Pistole jagt mir keine Angst ein. Aber ich nahm die Hände hoch und sagte ruhig:
 
Meine Frau hatte die ganze Szene von unserem Haus aus beobachtet und die Polizei angerufen. Als wir die Polizeisirenen hörten, lief der Mann mit der Pistole davon und mein Nachbar rannte zurück in sein Haus und verriegelte die Tür. 



 
Ich hoffe, Sie werden ihn finden, Herr Kommissar.  Es ist ja nicht zu glauben, dass man sich heutzutage nirgends mehr sicher fühlen kann. 

 
Man muss doch auf Andere ein bisschen Rücksicht nehmen.  Ich bin sicher, Sie werden diesen Fall schnell aufklären, Herr Kommissar, und meinem Nachbarn ins Gewissen reden.  Jetzt muss ich aber endlich ins Bett. Wenn Sie noch weitere Fragen haben, können Sie mich morgen anrufen. 

 

                                                   

