
Der Fischer vom Rheinfall

In der schweizerischen Stadt Schaffhausen lebte einmal ein Fischer. Er fing Fische aus dem Rhein, der durch Schaffhausen fließt. Eines schönen Tages war er in seinem Boot auf dem Fluss. Er hatte schon mehrere Fische gefangen und wurde vom warmen Wetter müde. Er schlief ein. Sein Boot trieb langsam den Rhein hinunter. Plötzlich erwachte der Fischer von einem lauten Lärm. Es war das Getöse des Wassers, das über den Rheinfall stürzte, denn der Rheinfall befindet sich nur ein paar Kilometer flussabwärts von Schaffhausen. Der Fischer wurde von Angst gepackt. Er versuchte, sein Boot ans Ufer zu rudern, aber es wurde vom schnellen Wasser mitgerissen. Mit Schrecken sah der Fischer den großen Felsen in der Mitte des Flusses immer näher kommen. Der Fischer verlor das Bewusstsein. Als er wieder erwachte, trieb sein Boot am Fuße des großen Wasserfalls. Wie durch ein Wunder hatte der Fischer die Fahrt über den Rheinfall überlebt. Um sein Glück zu feiern, ging er am Abend ins Wirtshaus. Er erzählte seinen Freunden von der wilden Fahrt über den Wasserfall. Aber niemand glaubte ihm. So sagte er, dass er die Fahrt vor den Augen seiner Freunde nochmals machen würde. Am nächsten Tag stieg er oberhalb des Wasserfalls in sein Boot. Seine Freunde warteten am Ufer neben dem Rheinfall. Der Fischer ruderte sein Boot in die Mitte des Flusses und ließ es treiben. Wieder packten die wilden Wellen das kleine Boot. Die Leute am Ufer sahen, wie es hilflos auf den Wellen tanzte. Aber diesmal stand dem Fischer das Glück nicht zur Seite. Das Boot wurde direkt in den großen Felsen getrieben und zerbrach in Stücke. Der Fischer verschwand in den Wellen und wurde nie mehr gesehen.  


