
Die Zauberflöte

Dies ist eine Zusammenfassung der Geschichte von Emanuel Schickaneder, die von Wolfgang Amadeus Mozart zu einer Oper vertont wurde. 
In einem magischen Land lebt der junge Prinz Tamino. Eines Tages wird er von einer Riesenschlange verfolgt. Er versucht, die Schlange zu töten, aber er hat keine Pfeile mehr und muss fliehen. Er kommt ins Reich der Königin der Nacht. Die Schlange verfolgt ihn noch immer und will sich auf ihn stürzen. Da fällt Tamino in Ohnmacht. In letzter Sekunde erscheinen drei Dienerinnen der Königin und töten die Schlange. Als Tamino aus seiner Ohnmacht erwacht, sieht er die tote Schlange und einen seltsamen Mann in einem Federkleid. Das ist Papageno, der Vogelfänger der Königin. Papageno behauptet, dass er die Schlange getötet habe. Da erscheint die Königin der Nacht. Sie bestraft Papageno für seine Lüge, indem sie seinen Mund mit einem Schloss verschließt. Sie gibt Tamino ein Bild ihrer Tochter Pamina, und der Prinz verliebt sich sofort in Pamina. Die Königin der Nacht will, dass Tamino ihre Tochter befreit, denn sie ist von dem bösen Sarastro entführt worden. Tamino ist sofort bereit, diese Aufgabe zu erfüllen. Doch dazu braucht er Hilfe. Die Königin beschließt, dass Papageno den Prinzen begleiten soll. Dafür nimmt sie ihm das Schloss vom Mund. Sie gibt Tamino eine Zauberflöte, die ihn beschützen soll. Papageno bekommt ein Glockenspiel. 
Tamino und Papageno kommen zum Palast von Sarastro. Papageno steigt über eine Mauer, um Pamina zu suchen. Tamino sucht den Eingang des Palastes. Im Palast findet Papageno Tamina, die von dem dunkelhäutigen Monostatos bewacht wird. Monostatos hat Angst vor Papageno, dem seltsamen Vogelwesen, und flieht. Tamina und Papageno versuchen, den Ausgang aus dem Palast zu finden. Tamino hat in der Zwischenzeit den verschlossenen Eingang des Palastes erreicht. Sarastro kommt aus dem Palast und spricht mit Tamino. Plötzlich sieht alles ganz anders aus. Sarastro ist nicht böse. Er ist der Hüter des Sonnenreichs. Er hat Pamina nur entführt, um sie vor ihrer bösen Mutter, der Königin der Nacht, zu retten. Tamino ist dankbar, dass Pamina lebt und spielt auf seiner Zauberflöte. Plötzlich erscheinen wilde Tiere um ihn herum, aber alle werden von seinem Flötenspiel gezähmt.
Monostatos verfolgt unterdessen mit seinen Helfern die geflohene Pamina und ihren Retter Papageno. Er holt die Fliehenden ein. Papageno spielt auf seinem magischen Glockenspiel, und Monostatos und seine Helfer beginnen zu tanzen und zu singen. Pamina und Papageno fliehen und treffen schließlich Tamino. Der Prinz und Pamina sind sofort in einander verliebt. Aber bevor sie heiraten dürfen, müssen sie mehrere Prüfungen bestehen. Sarastro befiehlt Tamino und Papageno absolutes Schweigen. Die Königin der Nacht ist unterdessen in den Palast von Sarastro eingedrungen und will, dass Pamina Sarastro tötet. Aber Pamina kann es nicht. Trotzdem wird die böse Königin vernichtet. Pamina versteht nicht, warum Tamino nicht mit ihr spricht. Sie denkt, dass er sie nicht mehr liebt und will sich selbst töten. Aber sie wird gerettet und muss nun mit Tamino zusammen durch Wasser und Feuer gehen. Die Beiden bestehen ihre Prüfungen mit Hilfe der Zauberflöte und dank ihrer Liebe zueinander. Sie werden mit Jubel in Sarastros Palast empfangen, dürfen heiraten und herrschen nun über das Sonnenreich. Auch für Papageno geht die Geschichte glücklich aus: er bekommt eine passende Papagena. 

