
Lebkuchen

Lebkuchen sind ein traditioneller Teil der Weihnachtszeit in Deutschland. Die ersten Beschreibungen von kleinen gewürzten Honigkuchen gibt es aus dem Jahr 350 v. Chr. Aber schon die alten Ägypter haben honiggesüßte Kuchen gekannt. Die Römer hatten einen Honigkuchen. Sie strichen Honig vor dem Backen auf den Kuchen. Diese Lebkuchen aß man nicht nur zur Weihnachtszeit, sondern auch zu Ostern oder zu anderen Zeiten. Der Lebkuchen, wie man ihn heute kennt, wurde in der belgischen Stadt Dinant erfunden. Dann übernahm die deutsche Stadt Aachen das Rezept und änderte es ein bisschen. Dann machten Nonnen in Klöstern eine neue Version. Die Nonnen machten die Lebkuchen als Nachtisch. Als „Pfefferkuchen“ werden Lebkuchen bereits 1296 in Ulm erwähnt. Im 14. Jahrhundert wurden Lebkuchen auch in Nürnberg in Männerklöstern gebacken. Nürnberger Lebkuchen sind heute überall bekannt. Sie kommen aber ursprünglich aus dem nahen Kloster Heilsbronn. Lebkuchen waren sehr beliebt, weil man sie lange lagern konnte. Sie wurden in schlechten Zeiten von den Mönchen verteilt.
Für die Herstellung von Lebkuchen braucht man Gewürze aus fernen Ländern. Diese findet man vor allem in Städten, die viel Handel treiben. Deshalb haben solche Städte oft eine lange Lebkuchentradition. Außer Nürnberg gehören dazu Augsburg, Ulm, Köln, München und Basel. Jede Stadt hat ihre eigene Version. In München zum Beispiel wird das Gebäck mit Formen ausgestochen und mit buntem Zucker verziert. In Nürnberg dekoriert man die Kuchen mit Mandeln oder Zitronat. In Klosterbäckereien wurden die Lebkuchen manchmal auf Oblaten gebacken. Auch diese Version gibt es heute noch. 
Ende des 19. Jahrhunderts begannen Bäcker zum Auftreiben von Teig Backpulver zu verwenden. Das hatte auch einen Einfluss auf die Entwicklung des Lebkuchens. Das Backpulver ließ den würzigen Teig in die Höhe treiben. So entstanden viele Gebäckvarianten, wie zum Beispiel zahlreiche Honig- oder Gewürzkuchenvarianten. Diese verschiedenen Versionen kann man das ganze Jahr hindurch backen oder essen, aber die traditionellen Lebkuchen gehören vor allem zur Weihnachtszeit. Weihnachten ohne Lebkuchen kann man sich gar nicht vorstellen. 

