
Nussknacker und Mausekönig      nach E.T.A. Hoffmann

1.	Der Weihnachtsabend
Am vierundzwanzigsten Dezember durften die Kinder der Familie Stahlbaum den ganzen Tag über nicht in die Stube hinein. In einem Winkel des Hinterstübchens saßen Fritz und Marie. Fritz erzählte der jüngeren Schwester (sie war eben erst sieben Jahr alt geworden), wie er schon seit frühmorgens es habe in der verschlossenen Stube rauschen und rasseln hören. Auch sei ein kleiner dunkler Mann mit einem großen Kasten unter dem Arm über den Flur geschlichen. Er wisse aber, dass es niemand anders gewesen sei als Pate Droßelmeier. Da schlug Marie die kleinen Händchen vor Freude zusammen. Herr Droßelmeier war kein hübscher Mann, nur klein und mager, hatte viele Runzeln im Gesicht, statt des rechten Auges ein großes schwarzes Pflaster und auch gar keine Haare, weshalb er eine sehr schöne weiße Perücke trug. Überhaupt war der Pate selbst auch ein sehr künstlicher Mann, der sich sogar auf Uhren verstand und selbst welche machen konnte. Wenn daher eine von den schönen Uhren in Stahlbaums Hause krank war und nicht singen konnte, dann kam Pate Droßelmeier und stach mit spitzigen Instrumenten in die Uhr hinein. Aber er verursachte der Uhr keinen Schaden, sondern sie wurde vielmehr wieder lebendig und fing gleich an, recht lustig zu schlagen und zu singen. Immer wenn er kam, trug er etwas Hübsches für die Kinder in der Tasche. Aber zu Weihnachten, da machte er immer ein besonders schönes künstliches Werk, das ihn viel Mühe kostete. – "Ach, was wird nur Pate Droßelmeier für uns Schönes gemacht haben", rief nun Marie. Nun rieten die Kinder hin und her, was es wohl diesmal wieder geben könnte. Die Kinder wussten wohl, dass die Eltern ihnen allerlei schöne Gaben eingekauft hatten. Die ältere Schwester Luise erinnerte die Kinder aber immer wieder daran, dass es der Heilige Christ sei, der durch die Hand der lieben Eltern den Kindern immer das beschere, was ihnen wahre Freude und Lust bereiten könne. Die Kinder sollten daher nicht allerlei wünschen und hoffen, sondern still und fromm erwarten, was ihnen beschert wurde. 
Nun war es ganz finster geworden. Fritz und Marie wagten kein Wort mehr zu reden. Es war ihnen als rausche es mit leisen Flügeln um sie herum. Ein heller Lichtschein streifte über die Wand. Da wussten die Kinder, dass nun das Christkind auf glänzenden Wolken fortgeflogen war – zu andern glücklichen Kindern. In dem Augenblick sprangen die Türen auf und solch ein Glanz strahlte aus dem großen Zimmer, dass die Kinder wie erstarrt auf der Schwelle stehenblieben. Aber Papa und Mama fassten die Kinder bei der Hand und sprachen: "Kommt doch nur, ihr lieben Kinder, und seht, was euch der Heilige Christ beschert hat."

