
99 Luftballons
Es kommt nicht oft vor, dass ein deutsches Lied in den amerikanischen Musik-Charts erscheint. 
Aber 99 Luftballons von Nena schaffte es 1984 bis auf den zweiten Platz bei Billboard. Und zwar
mit dem deutschen Text. Später gab es auch noch eine englische Version, 99 Red Balloons, die
aber selbst in englischsprachigen Ländern nicht so populär war wie die deutsche Version. In dem 
Lied geht es darum, dass 99 Luftballons am Himmel fliegen und ein Land sie als Angriff interpretiert. 
Das führt zu einem Totalkrieg. Am Ende liegt die ganze Welt in Trümmern. In der deutschen 
Version haben die Luftballons übrigens keine bestimmte Farbe. In der englischen Version sind sie 
aber rot. Die Idee für das Lied kam Carlo Karges, dem Gitarristen von Nena, im Jahre 1982 bei
einem Rolling Stones Konzert in West-Berlin. An dem Konzert wurde eine große Anzahl von 
Luftballons in den Himmel gelassen. Karges fragte sich, was die Wachen im Ostsektor von Berlin 
wohl über die Ballons denken würden.  Daher kam die Idee, dass 99 Luftballons theoretisch
einen Krieg auslösen könnten.  Die deutsche Version des Liedes von Nena wurde zu einem
Kulthit. Bei einer Spendenaktion des Fernsehsenders VH1 Classic für die Opfer von Hurricane
Katrina im Jahre 2006 bezahlte ein Superfan des deutschen Liedes $ 35.000 dafür, dass das 
Nena Video eine ganze Stunde lang ununterbrochen lief. Und sogar Family Guy schmuggelte
eine Anspielung auf 99 Luftballons in eine Episode der siebten Saison. In der Fernsehepisode
ging es darum, weshalb es denn gerade 99 Luftballons waren und nicht 100. So kommt es, 
dass dieses Lied auch heute, nach 30 Jahren, immer noch populär und selbst bei den heutigen 
Teenagern bekannt ist.  

