
Wie bitte? Kein Eis?

Viele Amerikaner sind entsetzt, wenn sie in einem deutschen Restaurant ihre Cola bekommen. Erstens bekommen sie nur ein kleines Fläschchen oder vielleicht ein kleines, offenes Glas, und  kostenloses Auffüllen gibt es schon gar nicht. Zweitens klirren keine Eiswürfel in ihrem Glas. Kalte Getränke werden zwar kühl oder kalt, aber nicht eiskalt, und schon gar nicht mit Eis, serviert. Offenbar können deutsche Mägen kalte Getränke nicht ertragen. Die meisten Deutschen trinken auch zu Hause ihre Limo nicht direkt aus dem Kühlschrank. Fast alle denken, dass eiskalte Getränke ungesund sind für den Körper. Sogar Bier trinken die Deutschen nicht gern eiskalt. Als Speiseeis erfunden wurde, warnten Mediziner davor, dass es ungesund für den Magen sei. Ob all diese “Vorurteile” gegen kalte Getränke und Esswaren richtig sind, ist nicht wirklich bewiesen. Aber in deutschen Köpfen ist diese Idee ein fester Bestandteil. Deshalb sollten Touristen nicht überrascht sein, wenn sie beim Restaurantbesuch in Deutschland kein Eis bekommen. Natürlich können sie den Kellner oder die Kellnerin darum bitten. Aber in den meisten Fällen wird es nur ein erstauntes Kopfschütteln geben. Dazu kommt noch, dass man im Restaurant gar nicht wüsste, wie viel man denn für ein Glas mit Eis verlangen sollte. Und das ist ein Riesenproblem, denn eins steht fest: kostenlos gibt es in Deutschland gar nichts.

