
                       Das fremde Kind    nach Johann Peter Hebel (1812)  
         
Durch den Schnee und durch die Tannen des Schwarzwalds kommt abends am 5. Dezember 1807 ein achtjähriges Mägdlein halb barfuß, halb nackt, vor das Häuslein eines armen Mannes und gesellt sich zu den Kindern des armen Mannes, die vor dem Hause waren. Es geht mit ihnen in die Stube und denkt nicht mehr daran, fortzugehen. Der Mann fragt das Kind, wo es herkomme. „Aus Gutenberg." - „Wie heißt dein Vater?" - „Ich habe keinen Vater." - „Wie heißt deine Mutter?" — „Ich habe keine Mutter." - „Zu wem gehörst du denn sonst?" - „Ich gehöre niemand sonst." - Aus allem, was er fragte, war nur so viel herauszubringen, dass das Kind mehrere Jahre mit Bettlern herumgezogen sei und dass es jetzt da sei. Als der Mann mit seiner Familie zu Abend aß, setzte sich das fremde Kind auch an den Tisch. Als es Zeit war zu schlafen, legte es sich auf die Ofenbank und schlief auch. Der Mann dachte, ich kann das arme Kind nicht wieder in sein Elend hinausjagen, so schwer es für mich ist, eins mehr zu füttern. Aber am dritten Tag sagte er zu seiner Frau: „Ich will's dem Herrn Pfarrer erzählen." Der Pfarrer lobte den guten Mann, aber er sagte: „Das Mädchen soll nicht das Brot mit Euern Kindern teilen, sonst werden die Stücklein zu klein. Ich will ihm einen Vater und eine Mutter suchen." Also ging der Pfarrer zu einem wohlhabenden und gutdenkenden Mann, der selber wenig Kinder hatte. „Peter", sagte der Pfarrer, „wollt Ihr ein Geschenk annehmen? Es kommt von unserm lieben Herr Gott." - „Wenn's von dem kommt so ist's kein Fehler", antwortete der Mann. Also bot ihm der Pfarrer das verlassene Mädchen an und erzählte ihm die Geschichte dazu. Der Mann sagte: „Ich will mit meiner Frau reden." Der Mann und die Frau nahmen das Kind mit Freuden auf. „Wenn's gut tut", sagte der Mann, „so will ich's erziehen, bis es sein Stücklein Brot selber verdienen kann. Wenn's nicht gut tut, so will ich's wenigstens behalten bis im Frühjahr. Denn dem Winter darf man keine Kinder anvertrauen." Jetzt hat er das Kind schon vier Winter und vier Sommer. Denn das Kind tut gut, ist folgsam und dankbar und fleißig in der Schule. Wer das fremde Töchterlein unter den andern in der Schule sieht, sollt es nicht erkennen, so gut sieht es aus, und so sauber ist es gekleidet. So etwas tut wohl.

 
