
Hänsel und Gretel
Dies ist der Text eines bekannten deutschen Kinderlieds über das Märchen von Hänsel und Gretel. 

Hänsel und Gretel verirrten sich im Wald.
Es war so finster und auch so bitter kalt.
Sie kamen an ein Häuschen, von Pfefferkuchen fein.
Wer mag der Herr nur von diesem Häuschen sein?

Hänsel war hungrig, stibitzt ein Stück vom Dach,
Und auch die Gretel, die macht’s dem Bruder nach. 
Es schmeckte gar so lecker, sie aßen immer mehr.
Plötzlich da knackt es, und sie erschraken sehr. 

Huhu, da schaut eine alte Hexe raus.
Sie lockt die Kinder ins Pfefferkuchenhaus.
Sie stellte sich gar freundlich, oh Hänsel welche Not.
Ihn wollt' sie braten im Ofen braun wie Brot.

Du alte Hexe, du bist ein böses Weib.
Frisst kleine Kinder nur so zum Zeitvertreib.
Wir stellen dir ‘ne Falle, dann ist’s mit dir vorbei.
Das ist die Strafe für Kinderbraterei.

Doch als die Hexe zum Ofen schaut hinein,
ward sie gestoßen von Hans und Gretelein.
Die Hexe musste braten, die Kinder geh'n nach Haus.
Nun ist das Märchen von Hans und Gretel aus.

