Im Notfall
Wenn es in Europa irgendwo einen Notfall gibt, kann man die Nummer 112 anrufen. Ein Notfall ist zum Beispiel ein Unfall, ein Brand oder ein Verbrechen. Die Nummer 112 ist auch in vielen Ländern gültig, die nicht in der EU sind, zum Beispiel in der Schweiz oder in Norwegen. Man kann diese Nummer auch in ein paar Ländern außerhalb von Europa verwenden. In den USA zum Beispiel wird die Nummer 112 automatisch auf die amerikanische Notrufnummer 911 umgeleitet. Die europäische Notrufnummer 112 kann man für alle Notfälle von Polizei, Rettungsdienst und Feuerwehr verwenden. Man muss also nicht für jede Art von Notfall eine andere Nummer wählen, wie das früher der Fall war. Die Leute, die bei der Nummer 112 arbeiten, können verschiedene Sprachen sprechen. Sie sprechen die Sprache des Landes, in dem sie arbeiten, aber auch Englisch und Französisch. In Deutschland sind sogar Dolmetscher für alle EU-Sprachen verfügbar. Wenn zum Beispiel ein Spanier in Deutschland einen Unfall hat, kann er die Nummer 112 anrufen. Vielleicht spricht er kein Deutsch, aber ein bisschen Englisch oder Französisch. Dann kann ihm die Person bei der Nummer 112 helfen. Wenn er nur Spanisch spricht, wird ein spanischsprechender Dolmetscher eingeschaltet. Anrufe auf die europäische Notrufnummer haben die höchste Priorität. Das bedeutet, dass sie im Telefonnetz am wichtigsten sind. Wenn nötig werden sogar normale Anrufe beendet, damit ein Notanruf auf 112 durchkommt. Man kann einen Anruf auf die Nummer 112 auch von einem Handy aus machen, selbst wenn das Handy vielleicht auf dem eigenen Netz keinen Empfang hat. Dann wird der Anruf über ein Fremdnetz trotzdem weitergeleitet. Ein Handy muss aber eine SIM-Karte haben, damit ein Anruf bei 112 funktioniert. In manchen Ländern Europas gibt es immer noch lokale Notrufnummern. So ist zum Beispiel in Deutschland die Nummer 110 für die Polizei immer noch gültig und viele Leute kennen nur diese Nummer. Aber die Nummer 112 ist viel besser, weil sie für alle Notfälle gilt, nicht nur für die Polizei, und weil sie in ganz Euopa funktioniert. 


