Liebe Nora,
ich bin nächste Woche drei Tage – von Montag bis Mittwoch –
in Weimar. Ich muss viel arbeiten, habe viele Termine. Aber am
Dienstag ab 18.00 Uhr habe ich Zeit. Können wir uns dann sehen?
Ich wohne im Hotel „Drei Kronen“ in der Parkstraße. Das Hotel
hat ein sehr gutes Restaurant. Wir können dorthin gehen.
Was denkst du? Ich freue mich auf dich!
Alles Liebe
Renate 

Liebe Frau Dehner,
vielen Dank für die Einladung zu Ihrem Jazz-Konzert.
Ich komme gern und ich freue mich sehr auf das Konzert.
Ich danke Ihnen auch, dass ich in Ihrem Gästezimmer
schlafen kann und kein Hotel suchen muss.
Mein Zug kommt schon um circa 16 Uhr an.
Kann ich Ihnen am Nachmittag dann
vor dem Konzert etwas helfen?
Bis bald und herzliche Grüße