danke für deine Mail. Dein Zug kommt hier in Hannover um
12.36 Uhr an. Ich bin ab 12.15 Uhr im Hauptbahnhof und
warte auf dich vor der Auskunft.
Du kannst mich den ganzen Vormittag auf meinem Handy
(++49 173 62 205 59) erreichen.
Deine
Karin
Liebe Carmen,
am kommenden Sonntag habe ich Geburtstag.
Ich möchte gerne mit dir feiern und lade dich
herzlich zu meiner Party am Samstagabend ein.
Wir fangen um 21 Uhr an. Ist das okay für dich?
Es werden viele Leute da sein, die du auch kennst.
Kannst du vielleicht einen Salat mitbringen? Und
vergiss bitte nicht einen Pullover oder eine Jacke!
Wir wollen nämlich draußen im Garten feiern.
Ich freue mich sehr auf dich!
Bis zum Wochenende
Ralf