Ich heiße Alexander
Schwab. Meine Freunde
nennen mich Alex. Ich bin
15 und wohne mit meiner
Familie in Braunschweig.
Meine zwei großen
Schwestern wohnen schon
nicht mehr bei uns. Aber
meine Oma und mein Opa
wohnen bei uns im Haus, in der Wohnung unter
uns. Da gibt es manchmal Streit: Sie sagen, ich
muss ruhig sein, aber ich höre so gern laut Musik!
Musik ist nämlich mein Hobby
Hallo, ich bin Janina und
wohne mit meiner Familie
in Schwerin. Meine Familie,
das sind: Mama, Papa, Max
und natürlich ich! Ich bin
schon 17. Später möchte ich
Architektin werden. Schwerin
ist eine schöne alte
Stadt in Ostdeutschland.
Nur leider gibt es hier zu wenig Arbeit. Mein Papa
ist auch seit 4 Monaten arbeitslos. Deshalb
müssen wir vielleicht alle bald nach Stuttgart
umziehen. Dort bekommt er hoffentlich eine
neue Arbeitsstelle