Hallo, ich heiße Dagmar und
lebe in Jena. Ich bin 13 und habe
einen kleinen Bruder; der ist
neun. Mit ihm streite ich leider
oft, vor allem, wenn er einfach
meine Sachen nimmt!
Ich bin auf dem Gymnasium
und gehe da in die 7. Klasse.
Ich wohne genau gegenüber der Schule – das ist
super, weil mein Schulweg so kurz ist und ich
morgens länger schlafen kann! Ich trinke immer
nur schnell eine Tasse Tee, und dann gehe ich
los. Erst in der großen Pause esse ich dann ein
Brot.
Mein Name ist Martin; ich bin
16 Jahre alt und wohne in
Berlin. Dort gehe ich auf ein
deutsch-französisches Gymnasium.
In meiner Klasse sind
viele Schülerinnen und
Schüler, die zu Hause Franzö-
sisch sprechen. Das finde ich
sehr interessant – und natürlich lerne ich auch
ganz toll Französisch!
Meine Hobbys sind: Schwimmen, Rad fahren
und ins Kino gehen. Manchmal muss ich mit
meinem Vater Tennis spielen, aber das finde
ich blöd!