Schauspieler gesucht!
einmal ein Filmstar sein – wer will das nicht?
Wir machen einen Film über einen Jungen mit
Schulproblemen und suchen für die Hauptrolle
einen Schauspieler ab 14 Jahren! Du musst mindestens in der
8. Klasse sein und so ähnlich aussehen wie die berühmte
Schauspielerin Corinna Harfouch. In dem Film bist du nämlich
ihr Sohn! Also: bist du groß und schlank, hast hellbraune oder
blonde Haare und blaue Augen? Und willst du in dem Film
mitspielen? Dann komm am Montag, den 28. August
zwischen 16 und 19 Uhr ins Hotel Estrel und stell dich vor!
Mehr Informationen unter www.jungstars.com oder unter
der Telefonnummer 0 89 / 60 33 22.