Lernstudio – Nachhilfe
Probleme in Mathematik, Englisch, Deutsch? Physik nicht
verstanden, Chemie zu schwer?
Kein Problem – komm zu uns! Wir haben nur geprüfte
Lehrer! Wir finden den richtigen Lehrer auch für dich!
Wir bieten qualifizierten Nachhilfeunterricht
• Von der Grundschule bis zum Abitur!
• Alle Schularten, alle Fächer, alle Klassen!
• Jedes Fach sofort!
• Kostenlose Probestunde!
• Einzelunterricht oder Gruppenunterricht!
Und das alles zu fairen Preisen! Bei uns macht das Lernen
wieder Spaß! Wir freuen uns auf dich! Ruf uns an!

Jugendzentrum Frankfurt
Schule aus – und dann? Komm zu uns, wir haben wieder
neue Kurse! Zum Beispiel:
• Kurs Nummer 9: Lieder, Songs und Chansons / Christine
Ehlert / von 10–15 Jahren / Ihr singt Texte von damals bis
heute, von Brecht bis Rosenstolz. Notenkenntnisse sind
nicht erforderlich!
• Kurs Nummer 17: Was soll ich werden? / Ulrike Rossa / von
14–18 Jahren / Berufsplanung und Bewerbungstraining.
Mehr Informationen und viele andere interessante Kurse findest
du in unserem Programm! Wir freuen uns auf dich!
Jugendzentrum Frankfurt