Mit 15 zur Universität gehen?
Die Humboldt-Universität in Berlin
macht es möglich!
Berlin, 7. 7. 2004
Mit 12 bis 16 Jahren im besten Alter zum Studieren? „So ein Unsinn!“,
sagen jetzt sicher die meisten. Wer in Deutschland zur Universität
geht, braucht doch das Abitur! Und das heißt: Man muss 12 oder 13
Jahre zur Schule gegangen sein.
Nein, muss man nicht, zumindest nicht in Berlin: Dort war nämlich im
Sommersemester 2004 die Junioren-Uni!
Jeden Dienstagnachmittag war die Humboldt-Universität voll mit Jugendlichen.
Und jedes Mal hat ein Professor aus einem anderen Fach
über eine wichtige Frage gesprochen. Solche Fragen waren zum Beispiel:
Warum macht die Schule keinen Spaß? Warum müssen Menschen
sterben? Warum lachen wir über Witze? Warum gibt es Arme
und Reiche?
Interessieren solche Fragen Jugendliche in Deutschland? Die Antwort
aus Berlin heißt ganz klar: Ja! Viele Jugendliche sind gekommen!
Es waren so viele, dass sich manchmal sogar zwei einen Stuhl teilen
mussten. Deshalb sind einige schon eine ganze Stunde vorher gekommen
– so pünktlich sind die „richtigen“ Studenten nie!
Damit sie sich aber trotzdem wie richtige Studenten fühlen konnten,
haben die Jugendlichen sogar Studentenausweise bekommen. Und sie
durften in der Mensa essen. Manchmal gibt es in dieser Kantine für
Studenten ja sogar Würstchen und Pommes frites mit Ketchup.
Doch auch für die Professoren war die Junioren-Uni etwas Besonderes,
weil die Jugendlichen so interessiert waren und so viel gefragt haben.
Deshalb haben sie alle gern mitgemacht.
Das schönste Ergebnis der Junioren-Uni ist aber: Die Jugendlichen haben
gezeigt, dass sie auch mal über eine Stunde lang ruhig sitzen und
jemandem zuhören können – ganz ohne Handy or oder Computer