Liebe Frau Dr. Brandt,
früher habe ich die Leserbriefe in Ihrer Jugendzeitschrift
nur so zum Spaß gelesen – aber jetzt
habe ich auf einmal selbst ein Problem!
Ich hätte so gern einen Hund – aber meine
Eltern wollen nicht!
Sie sagen: Ein Hund ist zu teuer, wir haben
nicht genug Platz in der Wohnung, und außerdem
können wir dann nicht mehr in Urlaub
fahren. Ich finde, es gibt für alle diese Probleme eine
Lösung, aber meine Eltern sagen trotzdem immer noch
„nein“! Ich will aber unbedingt einen Hund!
Meine Freundin Beate hat vor einem Monat auch einen
bekommen, und der ist so süß!
Was soll ich nur machen?
Bitte antworten Sie bald!
Liebe Frau Brandt,
eigentlich verstehe ich mich ganz gut mit meinen
Eltern, aber gestern habe ich richtig mit
ihnen gestritten! Ich wollte ein bisschen mehr
Taschengeld – nur 2 Euro pro Woche mehr. Ich
bekomme nämlich weniger als alle meine
Freunde! Aber meine Eltern haben sofort
„nein“ gesagt! Mein Vater meint, ich muss erst
bessere Noten schreiben, und meine Mutter möchte,
dass ich zu Hause mehr helfe.
Aber ich finde meine Noten in Ordnung – ich muss doch
nicht immer der Klassenbeste sein, oder? Und meine
Freunde müssen ihren Müttern zu Hause auch nicht helfen!
Aber meine Mutter sagt, sie braucht einfach Hilfe,
weil ich noch zwei kleine Geschwister habe. Ich finde
das aber nicht fair. Haben Sie eine Idee?