Ich muss immer wieder etwas
Neues probieren.
Der TV-Koch Stefan Berger
Bei Stefan Berger gibt es Gerichte, von denen man vorher noch nie
 gehört hat. Er hat dauernd neue Ideen im Kopf. Den Gästen gefällt das.
Wer im „Bremer Lokal“ essen möchte, muss unbedingt einen der
wenigen Tische reservieren oder großes Glück haben.
Er hat viele Gäste, will aber kein größeres Lokal eröffnen. „Klar, ich
könnte mehr Geld damit verdienen, aber ich habe mich bewusst
dagegen entschieden. Ich mag es einfach, wie wir hier arbeiten.“
Stefan Berger wurde 1968 im Rheinland geboren, besuchte die
Realschule und lernte dann in einem großen Hotel kochen.
Nach der Berufsausbildung brauchte er dann aber erstmal eine zwei -
jährige Pause. Er reiste in der Welt herum, hatte verschiedene Jobs,
und wollte anderes kennenlernen. Wegen einer Frau kam er nach
Bremen. Das „Bremer Lokal“ in seiner Nachbarschaft suchte einen
Koch, er nahm die Stelle an, und drei Jahre später, 2010 kaufte er
das Restaurant.
Die meisten kennen ihn aber erst seit 2012 durch seine Show
„Berger kocht“. In der beliebten Fernsehsendung besuchen ihn Sänger
und Schauspieler und kochen mit ihm ihre Lieblingsrezepte. 