Beispiel Ich gehe selber noch zur Schule und meiner
Meinung nach ist es so: Solange die Handys leise gestellt
sind und die Schüler sich daran halten, sie während der
Stunde nicht zu benutzen, ist alles in Ordnung.
Sebastian, 14, Erfurt
20 Es ist klar so, dass Handys im Unterricht stören, denn
leider vergessen viele Schüler immer wieder, ihr Handy
vor den Schulstunden auszuschalten. Deshalb finde ich,
die Schulen sollten die Regel einführen, dass Handys zu
Hause bleiben müssen. So können sich die Kinder dann
auch viel besser aufs Lernen konzentrieren.
Günther, 52, Mannheim
21 Momentan scheint es so, als ob Handys bei Schülern
ein Mittel sind, um bei anderen Eindruck zu machen.
In dem Alter ist das aber keine gute Sache. In der Schule
sollte die Aufmerksamkeit dem Unterrichtsstoff gelten.
Was die Kinder nach dem Unterricht machen, ist dann ihre
freie Entscheidung.
Corinne, 37, Zürich
22 Es kommt ganz darauf an, manche machen ja viel
Unsinn damit. Wenn ich aber eine ganze Stunde auf meine
Tochter warten muss, weil sie das Handy in der Schule
nicht einschalten darf, finde ich das nicht akzeptabel. Das
ist uns letztens so passiert. Da muss die Schule unbedingt
eine Lösung finden ...
Rüdiger, 47, Essen
23 Natürlich gehen wir zur Schule, um was zu lernen, und
nicht, um SMS zu schreiben oder Handy-Videos auszutauschen.
Aber wir Schüler dürfen bald wählen und andere
wichtige Dinge entscheiden – und dann wollen uns die
Lehrer eine so einfache Sache wie das Handy verbieten?
Wie sollen wir denn dann den richtigen Umgang damit
lernen? Vielleicht sollte man mal eine Umfrage unter
Schülern machen, was sie davon halten. Ob die meisten
wohl für ein Verbot wären? Das möchte ich bezweifeln ...
Max, 15, Wien
24 Also, in der Schule braucht man das Handy doch gar
nicht! Man kann ja zu Hause seinen Freunden SMS
schreiben und telefonieren. Und in der Schule sieht man
sie ja sowieso. Die Schule ist zum Lernen da und nicht
zum Telefonieren!
Hannah, 16, Salzburg
25 Natürlich verstehe ich, dass es die Lehrer stört, wenn
im Unterricht mal ein Handy klingelt. Aber ich brauche
das Handy nicht zum Telefonieren, sondern um im Unterricht
Wörter zu übersetzen oder Begriffe nachzuschauen.
Man sollte nicht immer nur die Nachteile der Technik
sehen!
Julia, 17, Chemnitz
26 Es gibt Schüler, die hören im Unterricht manchmal gar
nicht mehr richtig zu, weil sie mit ihrem Handy spielen.
Irgendwie kann ich es ja nachvollziehen: Wenn der Unterricht
gerade nicht so spannend ist, habe ich auch manchmal
Lust, auf dem Handy rumzuspielen. Aber es wäre
besser, wenn man gar nicht auf diese Idee kommen würde,
weil man das Handy nicht dabei hat. 