Und wie gehen die Ruck säcke
auf die Reise? Das geht so:
Jede Lehrperson wählt
– nach Zufallsprinzip – zwei
Bücher aus den Rucksäcken aus, ohne den Schü-
lern den Titel zu verraten. Am Ende der Projektwochen
wird den Schülern gesagt, um welche
Bücher es sich handelt. Die zwei Kinder oder
Jugendlichen, welche als erste diese Bücher ge -
lesen haben, sollen die Rucksäcke in die nächste
Klasse bringen. Die Lehrperson sucht den
Kontakt zu einer anderen Schulklasse und
ver abredet einen Termin für die Übergabe.
Das Projekt, an dem Schulen kostenlos teilnehmen
können, wird im ganzen Land mit zunehmendem
Erfolg durchgeführt, seit es 2000 in der deutschsprachigen
Schweiz von Lehrpersonen
gestartet wurde.
Rund vierzig Romane,
Krimis, Sachbücher und
Comics in unterschied lichen
Schwierigkeits graden sollen
dazu dienen, in einem Projekt Kinder und
Jugendliche zum Lesen zu bringen.
Jedes Jahr werden ausgewählte, neu erschie nene
Bücher in zwei gleichen Rucksäcken auf die
Reise zu zahlreichen Schulklassen geschickt. Die
Bücher-Rucksäcke bleiben etwa fünf Wochen in
jeder Klasse. Während der „Lesefieberwochen“
dürfen die Schülerinnen und Schüler die Bücher
frei benutzen. Das heisst, sie sollen während des
Unterrichts Zeit für die Lektüre erhalten und sie
dürfen die Bücher auch nach Hause nehmen.
Ziel ist es, den Schülerinnen und Schülern zu
zeigen, wie viel Spass Lesen machen kann. 