bekommen, welche Leistungen behinderte
Sportler erbringen.
In der größeren Turnhalle der Schule wird
Fußball gespielt. Die
meisten Schüsse der 14
Spieler laufen allerdings
ins Leere. Den Ball zu
treffen, ist schließlich
ziemlich schwierig, wenn man nichts sieht.
Für das Blindenfußballtraining hat der
Lehrer große, mit dunkler Folie abgeklebte
Skibrillen vorbereitet. Die ungewöhnliche
Situation, plötzlich nichts mehr sehen zu
können, ist für das Team völlig neu.
„Ihr musst genau hinhören. Sonst könnt ihr
den Ball nicht hören“, erklärt der Trainer
Tobias Heim. Er spielt als Blindenfußballer
in der Nationalmannschaft.
portunterricht mal anders erlebten die
Schüler der siebten Klasse der FerdinandHuttner-Schule
beim Projekttag „Neue Sporterfahrung“.
Einen Vormittag
lang lernten sie
die Grundlagen von Rollstuhl-Basketball
und
Blinden-Fußball kennen.
Im Basketball sind die Schüler eigentlich recht
fit. Dribbeln, den Ball fangen und gezielt
werfen – alles kein Problem. Doch heute trifft
selten ein Schüler den Korb. Kein Wunder,
denn im Rollstuhl übers Spielfeld zu fahren
und dabei den Ball unter Kontrolle zu
halten, ist mühevoll und anstrengend für die
18 Jugendlichen.
Beim Projekttag der Schule steht genau diese
Erfahrung im Mittelpunkt. Man möchte, dass
die Jugendlichen ein Gefühl dafür