Angefangen hat alles in einem Chat. Wir haben dann ein bisschen hin- und hergeschrieben.
Meine Art gefiel ihm sehr gut, mein Bild nicht so.
Dann haben wir telefoniert, und es hat mächtig geknistert zwischen uns. Wir haben zwei Monate lang
telefoniert, mächtig E-Mails ausgetauscht und sind uns so immer näher gekommen. Haben festgestellt,
dass wir sehr ähnlich ticken, beide absolute Rap-Fans sind, alte Alben von den „Stones“ sammeln und
am liebsten nachts spazieren gehen. Dann haben wir uns getroffen und zwei unbeschreiblich schöne
Tage miteinander verbracht. Total umgeworfen hat mich, wie lieb und zärtlich er im Umgang mit mir
war.
Danach bin ich in Urlaub gefahren. Kam zehn Tage später wieder und ... wir hatten uns irgendwie verloren.
Er hatte sehr viele Probleme, außerdem funkte seine Ex-Freundin heftig dazwischen. Ich wurde
zu einer absoluten Vertrauensperson für ihn. Allerdings war die Bedingung: Vertrauen voll, Liebe nein.
Nach drei weiteren Monaten war ich nervlich fix und fertig. Da hat meine Freundin massiv ein -
gegriffen. „Lass sie in Ruhe. Lös deine Probleme selber“, hat sie zu ihm gesagt. Danach hab ich es mit
einem anderen Mann versucht. Aber das blieb an der Oberfläche. Nun bin ich wieder allein. 