Wie etikettiert man am sinnvollsten Medikamente? Mit Lösungsvorschlägen in seinem Koffer
reist Robert Unglert zu Pharmaproduzenten in Deutschland, Österreich und der Schweiz.
Robert Unglert macht sein Geschäft nicht mit dem, was in der Packung drin ist, sondern mit
dem, was auf der Packung draufsteht: Die Etiketten, die sein Arbeitgeber, die Schreiner GmbH &
Co. KG produziert, findet man auf vielen Medikamenten, so zum Beispiel auf Infusionsflaschen,
wie sie in Krankenhäusern und Kliniken verwendet werden. Das Unternehmen hat dafür spezielle
Etiketten mit integrierter Aufhängevorrichtung für die Infusionsflaschen entwickelt. Ärzte und
Krankenschwestern finden damit die Aufhängevorrichtung immer genau dort, wo sie auch gebraucht
wird, nämlich direkt an der Medikamentenflasche.
Robert Unglert ist spezialisiert auf Lösungen für die Kennzeichnung von Pharmaprodukten und
arbeitet seit Jahren mit Stammkunden zusammen. Regelmäßig fährt der 34-Jährige zu seinen
Kunden von Berlin nach Bern und ist auch Gastgeber, wenn diese auf Besuch ins bayerische
Oberschleißheim kommen. „Zwei Wochen unterwegs, zwei Wochen im Büro“ lautet seine Devise.
Das, was ihn an seiner Arbeit am meisten fasziniert, ist sein direkter Einfluss auf die Kauf -
entscheidung des Kunden: „Ich bin Berater, Verkäufer und Produktentwickler in einer Person. Ob
ich es schaffe, den Kunden von unserem Produkt zu überzeugen, liegt einzig und allein
daran, wie gut ich mit meinem Gesprächspartner kommunizieren kann“, erklärt Robert Unglert.
Je nachdem, welchen fachlichen Hintergrund sein Gesprächspartner mitbringt, muss er die
Sprache des Gegenübers beherrschen. Besonders beim technischen Gespräch muss man sein
Fach sehr gut beherrschen, ansonsten kommt man gar nicht erst an die relevanten Informationen
des Kunden heran. Marketingmanagern muss er aber ebenso gut erklären können, welche Vorteile
ihnen das Etikett für ihre Verkaufsstrategie bringt.
Aber auch über das Fachgespräch hinaus: Er muss über das Marktgeschehen generell informiert
sein. Über Fachzeitschriften, Internet und persönliche Kontakte hält sich Robert Unglert ständig
auf dem Laufenden, welches Medikament zum Beispiel demnächst auf den Markt kommt, um
dann für diese neuen Produkte Etiketten zu entwickeln. Bei Impfstoffen beispielsweise ist es hilfreich,
wenn in mehrfacher Ausführung Etiketten am Fläschchen kleben, die die Ärztin oder der
Arzt dann jeweils zur Dokumentation ins Impfbuch und in die Patientenkarte kleben kann.
In die Produktionsprozesse unterschiedlicher Etikettendrucke und Verpackungsmaterialien hat
sich der gebürtige Münchner im Laufe seiner ersten Berufsjahre selber eingearbeitet. Nach
seinem Mathematikstudium mit Nebenfach Physik an der Ludwig-Maximilians-Universität in
München konnte er bei seinem heutigen Arbeitgeber zunächst als Patent- und Informationsmanager
einsteigen. „Nach zwei Jahren habe ich mich dann immer stärker für die technische Seite interessiert“,
erzählt er. Er nutzte auch die Möglichkeiten, in seiner Firma in der Forschung und
Entwicklung mitzuarbeiten. Später besuchte er Fortbildungsseminare zum Thema Vertriebstätigkeit,
bis er schließlich ganz in den Außendienst wechselte und seither in eigener Regie Kunden
betreut.
