Früher war ich Lebensmittelverkäuferin,
aber das lange Stehen hat mein Rücken
irgendwann nicht mehr mitgemacht. Ich war immer öfter krank. Schließlich habe ich dann von der
Agentur für Arbeit eine Umschulung zur Bürokauffrau finanziert bekommen. Während der Umschulung
mussten wir alle ein 4-monatiges Praktikum machen. Das war Teil des Lehrplans, gehörte zur
Ausbildung dazu. Meine Schule hatte sehr gute Kontakte zu verschiedenen Firmen und hatte mit jedem
Betrieb verbindlich festgelegt, was wir alles kennenlernen sollten, in welchen Abteilungen wir wie
lange und mit welchen Aufgaben eingesetzt werden. Deshalb habe ich in der Praktikantenzeit viel
gelernt und – was das Wichtigste ist – herausgefunden, welche Arbeit mir liegt und Spaß macht.
Ich brauche Kontakt zu Menschen. Nach der Umschulung bekam ich einen Job in einem Call-Center
und bin vor Kurzem zur Teamleiterin aufgestiegen. Gute Teams hatte ich übrigens auch im Praktikum.
Weil die Angestellten schon viel Erfahrung mit Praktikanten hatten, waren sie sehr offen und hilfsbereit
und haben mich überhaupt nicht als lästig oder störend empfunden. Ich hatte von einigen Bekannten
gehört, dass in manchen Firmen die festen Mitarbeiter negativ auf Praktikanten reagieren würden.
Angeblich würden wir die Arbeitsabläufe stören. Also hatte ich am Anfang etwas Angst, aber die war
unbegründet