Ich habe den Fehler gemacht, vor Beginn des
Praktikums nicht mit dem Chef Klartext zu
reden, also mich darüber zu informieren und genau abzusprechen, was man so während des Praktikums
tun muss oder darf. Das sollte man unbedingt tun, sonst steht man blöd da. Jetzt bin ich schlauer,
beim nächsten Praktikum werde ich der Firma auf den Zahn fühlen. Ich habe nämlich in den
Sommerferien ein 6-wöchiges Praktikum bei einem Friseur gemacht. Als ich die Zusage hatte, habe
ich mich unbändig gefreut, aber als es dann soweit war, ist mein Ärger von Tag zu Tag größer geworden.
Ich war in dem Laden im Grunde nur eine Putzfrau, vielmehr ein Putzmann – Haare wegfegen,
Waschbecken putzen, Regal abstauben. Die sechs Wochen waren für die Katz. Ich habe nichts
gelernt, habe keine Ahnung, ob Friseur der richtige Beruf für mich sein könnte. Ich habe die Zeit dort
zwar durchgehalten, aber im Nachhinein ärgere ich mich, dass ich dem Chef nicht doch den ganzen
Kram vor die Füße geworfen habe. Ich darf gar nicht an den miesen Verdienst denken, man hat mich
richtiggehend ausgebeutet. Wenn ich während der Ferien einen Hilfsjob im Supermarkt angenommen
hätte, hätte ich bestimmt das Doppelte oder Dreifache verdient. 