Wer etwas verkaufen will, muss für sein Produkt
werben – und er muss, um Aufmerksamkeit zu wecken,
aus der Masse der Werbung hervorstechen. Das
ist gar nicht so einfach, denn jeder Deutsche hat ungefähr
3000 Markenkontakte pro Tag. Das heißt, dass
er Tag für Tag mit 3000 Werbeaussagen im Fern sehen,
in Zeitungen und Zeitschriften, auf Plakaten oder
Litfaßsäulen konfrontiert wird. In dieser Flut von
Werbung können einzelne Produkte leicht übersehen
werden, weshalb die Werbefachleute immer auf der
Suche nach neuen Marketingstrategien sind und
weder Kosten noch Mühen scheuen, alles auszutesten,
was Kaufentscheidungen steuert. Einig ist man
sich in der Werbeindustrie, dass vor allem das Unbewusste
beim potenziellen Käufer angesprochen werden
muss, und dies möchte man durch die Anregung der
verschiedenen Sinnesorgane erreichen. So gibt es in der
Branche unter anderem intensive Forschungen darü-
ber, mit welchen Lichteffekten und Düften, mit welcher
Musik der Kunde dazu gebracht werden kann,
mehr Zeit in einem Geschäft zu verbringen. Es ist
nämlich durch etliche Marktstudien belegt, dass die
Aufenthaltsdauer einen bedeutenden Einfluss auf das
Kaufverhalten hat. Je länger der Kunde in einem Geschäft
verweilt, desto mehr kauft er.
Eine neutrale Lichtgestaltung hat beispielsweise
keine zum Bleiben animierende Wirkung. Es wird
nur das gekauft, was auf dem Einkaufszettel steht.
Farbige Lichteffekte, die zu dem Laden und seinen
Waren passen, haben umgekehrt die Wirkung, dass
sich ein gesteigertes Kaufinteresse entwickelt. Allerdings
muss beim Lichtdesign die Zielgruppe im Auge
behalten werden: Europäische Kunden reagieren positiv
auf warme Töne, während asiatische Käufer kühles
Licht bevorzugen. Auch Düfte regen zum Kauf an,
da sie, wie Werbepsychologen es formulieren, ein
Wohlfühlgefühl hervorrufen – aller dings nur bei richtig
dosiertem Einsatz. Der Duft darf nur leicht spürbar
sein, weil er sonst als aufdringlich empfunden wird
und manche Kunden dazu veranlasst, so schnell wie
möglich das Geschäft zu verlassen. Dass Musikberieselung
ein Problem und oft schwierig ist, wissen auch
die Werbestrategen. Dennoch setzen sie auf Musik,
da sie einerseits von störenden Geräuschen ablenkt
und andererseits Stille übertönt, die von vielen als unangenehm,
einschüchternd oder sogar beängstigend
empfunden wird. Schwierigkeiten bereitet die Musik -
auswahl den Geschäften, deren Kundschaft bunt gemischt
ist. Was dem einen gefällt, geht dem anderen
auf die Nerven. Aus diesem Grund greifen Kaufhäuser
und Supermärkte in der Regel zu dezenter Hintergrund -
musik, die kaum wahrgenommen wird und dennoch
den oben genannten Zweck erfüllt. Anders sieht es in
Spezialgeschäften aus, die eine eher einheitliche Zielgruppe
ansprechen. In Trendshops für junge Leute
darf es ruhig rockig und laut zugehen, wohingegen
im Weinhandel Popmusik die Kauflust verringert. Ertönt
jedoch klassische Musik, wird mehr und teurer
eingekauft.
Werden also Auge, Nase, Ohr positiv stimuliert,
überträgt der Kunde sein Wohlbefinden auf die präsen -
tierte Ware oder das Geschäft insgesamt. Streng rationale
Kaufkriterien verlieren an Wirksamkeit und
aus dem momentanen guten Gefühl heraus wird eine
Kaufentscheidung gefällt, die ohne diese psychologisch
ausgetüftelten Sinnesanreize vielleicht nie zustande
gekommen wäre. 