Am Anfang hatte ich so meine Schwierigkeiten, mich auf ihn einzulassen. Denn von der
Optik her war er eigentlich nicht wirklich mein Typ. Hinzu kam, dass ich mich ein halbes
Jahr vorher erst von jemandem getrennt hatte, und irgendwie hatte ich das Gefühl, noch nicht wieder
so weit zu sein, eine neue Beziehung ein zugehen. Ich ließ ihn über meine Zweifel nicht im Unklaren.
Doch er erklärte mir schon nach relativ kurzer Zeit, er habe sich total in mich verliebt.
Wir hatten eine wirklich schöne Zeit, auch wenn wir uns nicht allzu oft sahen. Häufig hielt er Verabredungen
nicht ein, verschob sie oder sagte sie aus irgendwelchen Gründen ganz ab. Ich war oft sehr
kurz davor, mich wieder von ihm zu trennen. Manche Dinge, die er mir erzählte, kamen mir außerdem
sehr suspekt vor. Aber ich habe ihn nie wirklich darauf angesprochen. Vielleicht wollte ich die Wahrheit
gar nicht wissen, denn ich fühlte, dass ich ihn liebte.
Dann erfuhr ich, dass er nicht – wie er vorgegeben hatte – geschieden war, sondern noch mit seiner
Frau und den Kindern zusammenlebte. Es endete schließlich alles in einem sehr bösen Streit, bei dem
ich dann auch noch Angst vor ihm bekam, weil er sehr aggressiv wurde. Die Person, die ich für die
Liebe meines Lebens gehalten hatte, existierte überhaupt nicht. Ich kann bis heute nicht verstehen,
wie ein Mensch so viel lügen und trotzdem noch ruhig schlafen kann. Nach einem solchen Erlebnis
wird es schwer werden, einem Mann erneut Vertrauen zu schenken. 