Jetzt, gut zehn Jahre später habe ich endlich meine große Liebe gefunden oder besser:
Wieder gefunden. Damals kam sie in unsere Klasse und ich lernte sie als eine sehr gute
„Freundin“ kennen, denn sie hörte einem echt zu und man konnte ihr einfach alles anvertrauen. Im
Laufe der Zeit aber merkte ich, dass sich von meiner Seite aus mehr als nur Freundschaft entwickelt
hatte. Sie hat wohl sehr genau gespürt, was ich ihr gegenüber empfand, reagierte aber nicht. Als sie
dann zwei Jahre später endlich doch den von mir so lange ersehnten Schritt tat und mir ihre Liebe
gestand, war’s leider zu spät: Ich hatte mich dummerweise gerade wieder mit meiner Ex zusammengetan.
Die Sache mit meiner Ex hielt aber nicht lange. Es fing erneut an zu kriseln, und ich trennte
mich wieder von ihr. Ich war emotional ziemlich daneben und wandte mich an meine beste Freundin.
Es kam, was kommen musste: Nach einer Weile gestand sie mir, dass sie mich noch immer liebt. Sie
hatte seit damals keinen anderen gehabt. Und mir wurde auch klar, dass sich im Grunde an meinen
Gefühlen für sie nichts geändert hatte. Jetzt sind wir schon ein ganzes Jahr zusammen. Bei so vielen
Umwegen und mit dieser Basis sollte es eigentlich für immer reichen. 