Alles online! PC und Internet werden im (0) von E-Learning
(Lernen mit Internet) eingesetzt. In der Praxis (21) das für die
Teilnehmer, dass sie von zu Hause oder vom Arbeitsplatz aus
lernen können.
Online lernen (22) heute immer mehr Möglichkeiten und
Freiheiten. Neben dem Lernort kann auch das Lerntempo
ganz individuell dem Arbeitsalltag angepasst werden. Und
dazu muss man kein Computerspezialist sein. Grundkenntnisse
sind (23) , aber auch absolute PC-Neulinge werden zu Kursbeginn
von erfahrenen Kursleitern („Tutoren“) eingewiesen.
Jeder E-Learning-Kurs besteht aus zwei Phasen: Die erste Kursphase
beginnt vor Ort in einer Schule oder einem Institut mit
einem Lehrer, eben dem sogenannten Tutor.
Dieser nutzt moderne Medien wie das Internet, um den
Lernstoff effizient zu vermitteln. (24) ist er auch der ganz
persönliche Trainer jedes Kursteilnehmers. Die zweite Kursphase
findet dann zu Hause oder am Arbeitsplatz direkt vor
dem Computer statt.
(25) zum E-Learning treffen sich die Kursteilnehmer mit
ihrem Tutor zu (26) Terminen regelmäßig in ihrer Schule oder
im Institut. Neben Beratungsgesprächen, Konferenzen,
Hinweisen per E-Mail können sich die Schüler mit ihrem
Lehrer auch direkt über Chat, also über ein Gespräch am
Computer, austauschen. Bei der Ausstattung des PC, mit dem
der Kursteilnehmer online lernen möchte, (27) bestimmte
Mindeststandards vorhanden sein: Fragen (28) beantworten
die Tutoren.
(29) beginnt wieder der Kurs „Europäischer Computerführerschein“.
Dieser „Führerschein“ ist ein international an erkanntes
Zertifikat, das vielseitiges Computerwissen be scheinigt. Der
Kurs eignet sich für alle Einsteiger oder Anwender mit Grundkenntnissen.
In 200 Kursstunden können dann auch Sie zum
„Computerführerschein“ kommen. (30) Informationen gibt es im
Internet unter