Im Moment bin ich sehr zufrieden, denn
ich habe einen Prozess vor dem Arbeits -
gericht gewonnen. Und das Urteil ist nicht nur für mich wichtig, so glaube ich jedenfalls, sondern
auch für viele andere, die als Praktikanten eingestellt werden. Worum es bei dem Gerichtsverfahren
ging? Nachdem ich mein Diplom in der Tasche hatte, habe ich ein Praktikum bei einer renommierten
Firma aufgenommen, und weil man mir bald nach Arbeitsbeginn Hoffnungen auf die Übernahme in
ein festes Arbeitsverhältnis gemacht hatte, habe ich mich richtig in die Arbeit reingehängt. Ich wurde
für ein anspruchsvolles Projekt eingesetzt, nämlich die Ausarbeitung eines neuen Konzepts für die
Kundenbetreuung. Ich arbeitete vollkommen selbstständig, es gab keinen Unterschied zu der Arbeit
der Festangestellten. Das war kein Praktikum, sondern ein richtiger Job. Nur die Vergütung war die
eines Praktikanten und entsprach überhaupt nicht meiner Leistung. Ich habe in der Personalabteilung
vorgesprochen und eine bessere Dotierung verlangt, jedoch ohne Erfolg. Und von einer Übernahme
war dann auch nicht mehr die Rede. Nach dem sogenannten Praktikum habe ich mich mit einem
Rechtsanwalt beraten und wir beschlossen, gegen die Firma gerichtlich vorzugehen und das mir zustehende
Gehalt einzuklagen. Vor ungefähr einem Monat hat das Gericht für mich entschieden und
das Geld ist auch schon auf meinem Konto.