Klagen über schlechten Service sind in Deutschland an der
Tagesordnung. Doch einiges hat sich (0) . Dank betriebsinterner
Schulungen sind (21) brummige Postbeamte, Schaffner
oder Verkäufer meist freundlich und hilfsbereit. Wenn man
allerdings überhaupt einen von ihnen zu Gesicht (22) . Es ist
nämlich so, dass vom Supermarkt bis zur Bank der Kunde
Aufgaben des Personals (23) muss. Obst und Gemüse werden
selber abgewogen, in einigen Supermärkten zieht der Kunde
seine Ware allein über die Scanner-Kasse, in den Banken
tippt man seine Überweisungen brav in das Computer terminal
und Möbel werden zu Hause mithilfe schwer verständlicher
(24) zusammengeschraubt. Wer Service oder Hilfe will, muss
kräftige Preisaufschläge in (25) nehmen. Was vor ein paar
Jahrzehnten als Selbstbedienung in den Lebensmittelgeschäften
anfing und dem Kunden tatsächlich manche Warterei am
Verkaufstresen ersparte, hat eine neue Qualität erhalten.
Experten haben herausgefunden, dass die Unternehmen ganz
bewusst versuchen, die Kunden für sich arbeiten zu lassen.
In Lehrwerken für Manager sollen Kunden schon als TeilzeitArbeitskräfte
(26) worden sein. Wenn Fahrkarten im Internet
gebucht oder Rechnungen per Mail zugeschickt werden, sparen
die Betriebe auf (27) der Verbraucher. Denn scheinbare
Kleinigkeiten wie der Verbrauch von Strom, Papier und Druckerpatronen
summieren sich für den Kunden, der (28) Onlinetickets,
Kontoauszüge oder Rechnungen am heimischen Rechner
ausdruckt. Er zahlt, was früher ganz selbstverständlich
Bahn, Fluggesellschaften oder Banken erledigten. Und er hilft
ungewollt dabei, dass immer mehr Personal abgebaut werden
kann.
Kaum einer wehrt sich gegen diese Umwandlung des Kunden
von einem, der bedient werden sollte, zu einem, von dem
Mitarbeit verlangt wird. Eher ist (29) der Fall: Wer sich da -
rüber aufregt, gilt nicht selten als altmodisch oder rückständig
– er sei nicht fit für den Kampf mit Automaten oder Computerseiten,
die jedoch beide längst nicht so fehlerfrei funktionieren
und nicht so leicht zu (30) sind, wie die Verfechter eines
angeblichen Fortschritts behaupten. 