Schmids Arbeitsplatz liegt in dem kantigen Kasten aus
Glas und Stahl auf der anderen Seite der Königin straße,
unweit des Englischen Gartens in München. Von außen
sehen die Büros dort aus wie gestapelte Container.
Schmid ist einer der Männer, die die Firma davor bewahren
sollen, es mit dem Risiko zu übertreiben: Der
49-Jährige ist Risk-Manager, seine Aufgabe ist es, in
die Zukunft zu schauen.
a
Im Folgejahr belief sich die Schadenssumme wieder nur
auf 139 Millionen Euro. Ein solcher Rückgang sei aber
kein Grund zur Entwarnung, findet Schmid: „Wir spüren
deutlich den Trend, dass die durch Naturkatastrophen
verursachten Schäden zunehmen. Es gibt klare Fakten.“
Ein Wintersturm wie der Orkan „Xynthia“ kann die Bilanz
verhageln und die Versicherungsbranche mit Milliardenbeträgen
belasten.
b
Keine dieser möglichen Auswirkungen und Konsequenzen
unberücksichtigt zu lassen, zu erkennen, wie die
Dinge miteinander in Verbindung stehen, und am Ende
einer solchen Analyse zu einem Ergebnis zu kommen,
das mit Fakten und Zahlen untermauert ist – das ist die
Herausforderung. Denn ganz zum Schluss muss an jedem
Risiko ein Preisschild hängen. Der Betrag, den eine Versicherung
im Fall eines Stromausfalls dem versicherten
Staat zahlen muss.
c
Deshalb lautet die Maxime der Munich Re: Aus Risiken
Werte schaffen. Das funktioniert aber nur, wenn die
mög lichen Schäden genau kalkuliert sind. Das Geschäfts -
prinzip eines Rückversicherers besteht darin, Versicherungskonzernen
ihr Risiko abzukaufen. Konkret: Der
Besitzer einer Industrieanlage, die an einem Fluss liegt,
versichert sich gegen Hochwasser. Das Versicherungsunternehmen
versichert sich wiederum bei der Munich
Re dagegen, dass es bei Schadenseintritt nicht so viel
Geld ausbezahlen muss, dass es selbst daran zerbricht. 
Über diese Auflistung potenzieller Risiken hat Schmid
den Dreiklang „Erkennen – Verstehen – Handeln“ geschrieben.
Hier versuchen der Betriebswirtschaftler und
seine Kollegen Zusammenhänge zu erkennen, wo andere
nur ein Gewirr an Begriffen und Linien sehen. „Die
Frage, auf die wir hier eine Antwort suchen, heißt:
Haben wir ein Thema wirklich ausreichend verstanden,
sodass wir zu einer Einschätzung kommen können?“
e
Dazu gehört auch zu erkennen, welchen Einfluss die
Wahrnehmung eines Risikos darauf hat, wie eine Gesellschaft
damit umgeht. Beispiel Klimawandel: Noch
vor ein paar Jahren war in der Wissenschaft umstritten,
ob es einen von Menschen verursachten Effekt aufs
Klima überhaupt gibt. Die Diskussion unter Forschern
hatte Einfluss auf die Berichterstattung in den Medien,
was wiederum Auswirkungen darauf hatte, wie die
Politik mit dem Klimawandel umging.
f
Die Informationen, die die Spezialisten für ihn zusammentragen,
muss Schmid wie ein Komponist zu einem
dissonanzfreien Stück zusammensetzen. Dabei ist er
sich im Klaren, dass seiner Arbeit Grenzen gesetzt sind.
In einer immer komplexer werdenden Welt, in der sich
Kommunikationsnetze über den gesamten Globus spannen
und Finanz ströme kaum noch zu überblicken sind,
wird es zunehmend schwieriger, den Verlauf eines bestimmten
Ereignisses exakt vorherzusagen.
g
Die Munich Re hat den Versicherungskonzernen in den
vergangenen Jahrzehnten so großen Appetit gemacht,
dass sie zum größten Rückversicherer der Welt aufgestiegen
ist. Im vergangenen Jahr machte sie nach vorläufigen
Berechnungen einen Gewinn von knapp 2,6
Milliarden Euro, eine Milliarde mehr als im Vorjahr. Das
lag allerdings weniger daran, dass Schmid und seine
Mitarbeiter ein außer gewöhnlich sicheres Händchen gehabt
hätten mit ihren Risikoprognosen. 