Die moderne Zivilisation auf einen nachhaltigen Weg
zu bringen, gleicht mehr und mehr dem Versuch, einen
Deich zu halten, gegen den die Flut drückt. Hat
man gerade noch mit bloßen Händen den einen Riss
gestopft, tun sich daneben schon die nächsten auf.
Der jüngste Fall: Pflanzen als Energiequelle der Zukunft.
Vor zwei Jahren noch gepriesen, vergeht nun
kaum ein Monat, in dem nicht Umwelt- und Entwicklungsorganisationen
vor dramatischen Konsequenzen
für Klima, Umwelt und Ernährungssicherheit warnen.
Beispiel
0 Energiegewinnung aus Pflanzen führt, so die Annahme,
zu einer ausgeglichenen Kohlendioxid-Bilanz.
Die Idee klang bestechend: Anstatt fossile Energieträger
wie Kohle und Erdöl zu verbrennen und damit zusätzliches
Kohlendioxid in die Atmosphäre zu blasen, könnte man
Energie und Kraftstoffe aus Pflanzen gewinnen. Die Lösung
wäre klimaneutral, weil dabei nur das CO2 freigesetzt wird,
das die Pflanzen für ihr Wachstum zuvor der Atmosphäre
entnommen haben. Anders als das endliche Erdöl wachsen
Pflanzen nach. Und aus Bauern könnten „Energiewirte“
werden, die eine neue Einkommensquelle erschließen. Eine
Win-win-Situation – für Umwelt, Verkehr, Wirtschaft und
Arbeit.
11 Der erste Imageschaden kam mit der sogenannten
„Tortilla-Krise“. Weil die USA für ihre ehrgeizigen
Bioethanol-Pläne mehr Mais benötigten, als sie selbst produzieren
konnten, wurde in Mexiko dazugekauft – woraufhin
dort die Preise anzogen und Tortillas aus Maismehl,
die Grundlage der mexikanischen Küche, in kurzer Zeit
immer teurer wurden. Aus Biokraftstoffen wurden „AgroKraftstoffe“,
landwirtschaftliche Erzeugnisse, die eigentlich
auf den Teller gehören, aber im Tank landen.
12 Dazu kamen Berichte, in Malaysia oder Brasilien
– das schon seit Jahrzehnten im großen Stil Bioetha -
nol aus Zuckerrohr herstellt – weiche der ohnehin schon
bedrohte Regenwald neuen Monokulturen aus Energiepflanzen.
Einmalige Lebensräume der Erde, die eine schier
unvorstellbare Vielfalt von Arten beherbergten, würden im
Namen von Ökologie und Klimaschutz vernichtet. „Biokraftstoffe
sind ein Angriff auf die Biodiversität“, wetterte
die Umweltkoryphäe Ernst Ulrich von Weizsäcker.
13 Für einen weiteren Kratzer im Lack sorgte
jetzt die Wissenschaft. Der niederländische Chemie-Nobel -
preisträger Paul Crutzen hatte mit Kollegen die Emissionen
von Lachgas (N2O) untersucht, die durch den Einsatz von
Kunstdünger auf Biospritfeldern entstehen. Lachgas ist fast
300-mal treibhauswirksamer als CO2. Ergebnis: Die Treibhauswirksamkeit
von Biodiesel aus Raps sei 70 Prozent größer
als die von fossilem Diesel, bei Mais seien es 50 Prozent.
Nur Zuckerrohr schneide besser ab. Die Studie ist zwar umstritten;
Kritiker werfen Crutzen vor, von veralteten Düngemethoden
und Rapssorten ausgegangen zu sein. Doch nun
befand auch eine OECD-Studie, die USA, Kanada und die
EU könnten ihre verkehrsbedingten Treibhausgasemissionen
bis 2015 mittels Biosprit nur um 0,8 Prozent senken.
14 Einen Ausweg könnte das Verfahren „Biomass
to Liquid“ (BTL) bieten. Bei diesem Verfahren gelingt es, Biomasse
in Gas zu verwandeln und dessen Moleküle dann in
die des gewünschten Kraftstoffs. So entsteht etwa synthetischer
Diesel, der dieselben Eigenschaften wie Diesel aus
Erdöl hat. Weil anders als bei Biodiesel oder Pflanzenöl keine
Nahrungspflanzen benötigt werden, spricht man von „Biokraftstoffen
der zweiten Generation“. BTL verwertet vor
allem Holz, Stroh und andere Biomasse. Das verwendete
Holz kommt zum Teil als sogenanntes Restholz aus dem Wald
oder wird von schnell wachsenden Bäumen wie beispielsweise
Pappeln gewonnen. Bei diesem BTL-Kraftstoff fallen laut
einer Schweizer Studie 40 bis 60 Prozent weniger Treibhausgase
an als bei fossilem Diesel; wird Waldrestholz verwendet,
ist die Bilanz noch günstiger.
15 Gerade für die Luftfahrt wäre der BTL-Kraftstoff
eine Alternative, da herkömmliche Biokraftstoffe in
Flughöhen mit Temperaturen um minus 50 Grad zähflüssig
werden. Das BTL-Verfahren ermöglichte aber synthetisches
Kerosin mit den gleichen Eigenschaften wie das bisherige
herzustellen. Um damit den weltweiten Flugverkehr im heutigen
Umfang aufrechtzuerhalten, wäre allerdings eine Fläche
für den Holzanbau von 120 Millionen Hektar nötig, dreimal
größer als Deutschland. Deshalb setzen Flugzeughersteller
wie Boeing auf Kerosin aus Algen, die neuerdings als Klima -
retter und unerschöpfliche Energiequelle gepriesen werden.
16 Eine Patentlösung für Bioenergie aus Pflanzen
gibt es nicht. Was in Europa ökologisch machbar ist, kann
sich anderswo als fatal erweisen. Wenn etwa in Afrika Energiepflanzen
für den Export in großen Monokulturen angebaut
werden sollen, verknappt dies weiter das Trinkwasser auf einem
ohnehin trockenen Kontinent. Sogar eine genügsame
und nicht essbare Pflanze wie die Jatropha, die seit Kurzem
als Energiepflanze für südliche Breiten Schlagzeilen macht,
wird zum Problem, wenn internationale Konzerne sie plötzlich
im großen Stil auf fruchtbarem Ackerland anbauen
wollen. Richtig genutzt könnte Jatropha aber als regionaler
Energielieferant die Abhängigkeit von Ölimporten lindern.
Außer dem verbessert sie in ausgelaugten Böden nach einigen
Jahren den Wasserhaushalt. 