Die Robert Bosch Stiftung gehört zu den
großen unternehmensverbundenen
Stiftungen in Deutschland, das GoetheInstitut
ist das weltweit tätige Kulturinstitut
der Bundesrepublik Deutschland.
Die Robert Bosch Stiftung und das
Goethe-Institut e.V. vergeben ab sofort
ein Stipendium für einen Robert Bosch
Kulturmanager (m/w) mit Dienstort
Sharjah, Vereinigte Arabische Emirate,
für zunächst ein Jahr mit einmaliger
Verlängerungsmöglichkeit.
Der Stipendiat/die Stipendiatin ist in
Absprache mit den lokalen Partnern für
den Aufbau eines Qualifizierungsprogramms
für Angestellte verschiedener
Arbeitsbereiche der Museen in Sharjah
verantwortlich (kuratorische Arbeit,
Ausstellungsdesign, Museumspädagogik,
Öffentlichkeitsarbeit, Restaurierung etc.)
Er/Sie wird vom Goethe-Institut GolfRegion
in Abu Dhabi betreut und ist institutionell
am Museumsdepartment
Sharjah angebunden.
Text b
Das Aufgabengebiet umfasst im Wesentlichen:

 Analyse des Qualifikationsbedarfs
 bei den Museumsangestellten
 Auswahl von Expertinnen und
 Experten aus Deutsch land und
 Beteiligung an der Entwicklung von
 Fortbildungscurricula und
 Trainingsmodulen
 Aufbau und Imple mentierung eines
 berufsbegleitenden, praxisorientier-
 ten Qualifizierungs-Programms in
 enger Absprache mit dem
 Museumsdepartment
 Kontaktvermittlung zwischen
 deutschen und emiratischen
 Institutionen im Museums- und
 Ausstellungsbereich
Voraussetzungen: Vor weniger als acht
Jahren abgeschlossenes Studium der
Kunstgeschichte, der Kulturwissenschaften
oder eines anderen museumsrelevanten
Fachgebiets.
 Mindestens dreijährige Berufs-
 erfahrung in einschlägigem Bereich
Robert Bosch Stiftung und Goethe-Institut e.V.
 Sehr gute Kenntnis der deutschen
 Museumslandschaft
 Ausgeprägte interkulturelle
 Kompetenz
 Verhandlungssicheres Englisch,
 arabische Grundkenntnisse
 wünschenswert
 Auslandserfahrung (Studien- oder
 Arbeitsaufenthalte)
 Überdurchschnittliche Einsatz-
 bereitschaft, Selbstständigkeit,
 Kreativität und Verantwortungs-
 bewusstsein
 Gesundheitliche Eignung
Leistungen: Monatliches Stipendium
 (zzgl. projektbezogener Leistungen
 des Goethe-Instituts)
 Umzugspauschale
 Aufwandspauschale u.a. für
 Versicherungen, Visakosten,
 Arbeits- und Aufenthalts-
 erlaubnisse, Heimreisen
 Kindergeldzuschlag
 Ggf. Zuschuss zu Sprachkurskosten
 Regelmäßige Fortbildung
 Vernetzung mit weiteren
 Programmen der Goethe-Institute
 und der Robert Bosch Stiftung 