Caritas international, die Auslandsabteilung
des Deutschen Caritasverbandes e.V.
mit Sitz in Freiburg, leistet als internationale
Hilfsorganisation weltweit Hilfe
für Menschen in Not.
Für das Referat Öffentlichkeitsarbeit ist ab sofort die
Stelle eines/einer Referenten/Referentin für Fund -
raising/Direktmarketing unbefristet zu besetzen.
Zu Ihren Aufgaben gehören: Betreuung des gesamten
Bereichs der zielgruppenorientierten Spenderansprache
von Caritas international durch die unterschiedlichen
Instrumente des Direktmarketings –
Pflege der SAP CRM-Datenbank – datenbank -
gestützte Zielgruppenanalysen und Entwicklung neuer
Produkte zur Spendenwerbung (für unter schied -
liche Spendergruppen und Spenderinteressen) –
Abfassen von Texten für Mailings – Koordination
mit den anderen Bereichen des Fundraising, der
Text a
Presse- und Öffentlichkeitsarbeit – Zusammen arbeit
mit externen Dienstleistern und Agenturen.
Die Aufgabe erfordert folgende Qualifikationen und
Fähigkeiten: Hochschulabschluss in den Bereichen
Geistes- bzw. Sozialwissenschaft oder BWL mit
Erfahrungen im Sozialmarketing, möglichst Zusatz -
qualifikationen in einem journalistischen Arbeitsfeld
bzw. entsprechende Berufserfahrung – einschlä -
gige Erfahrung im Direktmarketing – sehr gute
schrift liche Ausdrucksfähigkeit sowie die Fähigkeit,
komple xe Sachverhalte in einfacher Sprache darzustellen
– Affinität zu Themen der internationalen
humani tä ren Hilfe – Fremdsprachen kenntnisse in
mindestens zwei Sprachen – Bereitschaft zu Aus -
lands reisen. Bei gleicher Qualifikation werden
Bewerber/-innen mit Behinderung bevor zugt. 