Wer soll das bezahlen?
Wenn Rudolf Schmid aus dem Fenster seines Zukunftslabors
sieht, blickt er auf die Vergangenheit. Auf der Straßenseite
gegenüber steht der Stammsitz seines Arbeitgebers. Ein
knapp hundert Jahre alter Bau, der einer Villa eher gleicht als
einem Versicherungsgebäude. Seit 1913 betreibt die Munich
Re, wie das Unternehmen heute heißt, das Geschäft mit dem
Risiko: Sie gibt Versicherungen an Konzerne aus, die ihrerseits
Gebäude gegen Zerstörung versichern oder Fabriken
gegen Stromausfall, damit sich die Kosten eines Schadensfalls,
wenn er tatsächlich eintritt, auf mehrere Schultern verteilen.
Beispiel: Textabschnitt 0
Schmids Arbeitsplatz liegt in dem kantigen Kasten aus Glas
und Stahl auf der anderen Seite der Königinstraße, unweit
des Englischen Gartens in München. Von außen sehen die
Büros dort aus wie gestapelte Container. Schmid ist einer
der Männer, die die Firma davor bewahren sollen, es mit
dem Risiko zu übertreiben: Der 49-Jährige ist Risk-Manager,
seine Auf gabe ist es, in die Zukunft zu schauen.
Die Abteilung, in der Schmid seit sieben Jahren arbeitet, ist
so alt wie das Unternehmen selbst. Seit seiner Gründung war
eine der wesentlichen Grundlagen des geschäftlichen Erfolgs,
den Gang der Dinge vorhersagen zu können. Die Angaben
darüber, mit welcher Wahrscheinlichkeit bestimmte Schäden
entstehen können, bestimmen darüber, was die Munich Re
überhaupt versichert und wie hoch die Prämien sind.
17 Textabschnitt:
Um die Kosten einer solchen Rückversicherung festzulegen,
gehen etliche Daten in die Berechnung ein: Wie wahrscheinlich
ist es, dass der Fluss an dieser Stelle über die Ufer tritt?
Wie oft ist das schon geschehen? Wie viel Risiko will der
Erstversicherer tragen? Die Munich Re definiert daraus einen
sogenannten Risikoappetit, das heißt, sie macht dem Erst -
versicherer ein konkretes Angebot. Geht der darauf ein,
kommen beide ins Geschäft.
18 Textabschnitt:
Der Grund war vielmehr: Die Naturkatastrophen verliefen
vergleichsweise glimpflich, auch wenn mehr Katastrophen
registriert wurden als im langjährigen Durchschnitt – aber es
gab weniger große. Vor einigen Jahren sah das ganz anders
aus: Nachdem der Hurrikan „Katrina“ New Orleans zerstört
hatte, summierten sich die weltweit entstandenen Schäden
auf 2,6 Milliarden Euro. „Katrina“ hatte die gesamte Versicherungsbranche
in eine Art Klimaschock versetzt.
19 Textabschnitt:
Diese und andere, auch von Menschen gemachte, Katastrophen
versucht Schmid zu berechnen, um weiterhin Gewinne
für Munich Re zu produzieren. An einer Wand seines Büros
hängt ein sogenanntes Risiko-Universum, aufgeteilt nach den
Themenfeldern Natur, Gesellschaft, Infrastruktur, Wirtschaft
und Technik, und auf der gegenüberliegenden Seite eine Liste
mit 80 hypothetischen Ereignissen: vom Zusammenbruch des
Dollars bis zum Bankrott eines Staates.
20 Textabschnitt:
Was passiert zum Beispiel, wenn in einem Land wie Deutschland
länger als 48 Stunden der Strom ausfiele? Welche Auswirkungen
hätte das auf die Computernetze, auf den Kapitalmarkt,
auf die Infrastruktur? Hätten die Tankstellen überhaupt
genug Stromaggregate, um das Benzin aus den Tanks in
die Autos zu pumpen? Und was wären die Konsequenzen,
wenn der Verkehr zusammenbräche?
21 Textabschnitt:
Schmid lebt in einer Was-wäre-wenn-Welt und er ist darin
nicht allein. Ihm steht ein Heer an Experten zur Verfügung,
neben Physikern und Klimaforschern auch Mediziner, Sozialwissenschaftler
und Soziologen. Gemeinsam spielen sie auf
allen Feldern Szenarien durch, die für das Geschäft der
Munich Re von Belang sind. Zugleich berät er sich mit dem
Bundeskriminalamt oder der Bundeswehr und mithilfe
einer eigenen Suchmaschine wird das Internet nach Daten
durchsucht.
22 Textabschnitt:
Schon im Jahr 2007 machten sich Experten beispielsweise
Gedanken darüber, was passieren würde, wenn die Weltwirtschaft
in eine Rezession schlittert. Dann kam die Finanzkrise,
und ihr Ausmaß übertraf alle Erwartungen. Kann man aus der
Krise Lehren ziehen? Schmid bezweifelt das. Es wird Risiken
geben, die nicht mehr kalkulierbar sind. Das Geschäft hat sich
gegenüber dem vergangenen Jahrhundert verändert, als es
noch ausreichte, die Schäden der Vergangenheit anzusehen
und auf deren Basis die Risiken der Zukunft zu kalkulieren.