Es ist schon komisch, dass wir Lehrer, die wir stets
und ständig andere und ihre Arbeit bewerten und beurteilen,
nicht in der Lage sind, souverän mit Kritik
oder Urteilen über uns selber umzugehen. Kommt Kritik
in Form von „Schulradar“ oder „Spickmich“ auf
uns zu, machen wir dicht, statt zu erkennen, wie sehr
sich Schüler und Eltern in ihren Meinungsäußerungen
gehemmt oder unterdrückt sehen. Das Fehlen einer
Kultur der Rückmeldung verweist auf ein Verhaftetsein
der Schulstrukturen in autoritären Mustern.
Ein wesentlicher Grund für diese Abschottung gegen-
über Kritik, Anregungen, Lob und Tadel mag sein,
dass es keine einheitlichen Standards für den Lehrerberuf
gibt. Wer kann schon genau definieren, was
man von uns erwarten darf und was nicht? Wenn
man sich so umschaut, sind die Anforderungen enorm,
sie unterscheiden sich, je nachdem, wer sie stellt, nur
darin, was in den Vordergrund geschoben wird. Wir
sollen also selbstverständlich Wissensvermittler, Erzieher
und Lebensberater sein. Außerdem als Lernbegleiter
den Schülern zur Seite stehen und ihr Selbstwertgefühl
stärken. Nicht zu vergessen ist, dass wir
den Übergang zur Ganztagsschule meistern, die Umstellung
auf das Abitur nach 12 Jahren mit Einfallsreichtum
und Erfolg erledigen und bei der nächsten
Pisa-Studie ein paar Plätze vorrücken. Kein Lehrer
wird all diesen Anforderungen perfekt genügen können
und aus diesem Wissen heraus mauern die meisten,
wenn es darum geht, in einen offenen Dialog mit
Eltern und Schülern zu treten.
Wenn wir Lehrer untereinander ohne Scheu und falsche
Scham die Karten auf den Tisch legen, müssen
wir alle zugeben, dass unser Alltag von permanenter
Angst begleitet wird. Einer Angst, die mal stärker, mal
nur ganz im Hintergrund vorhanden ist – der Angst,
vor der Klasse zu scheitern. Wir müssen zugeben, dass
keine Unterrichtsstunde reine Routine ist, sondern
das Gegenteil: immer wieder ein Kampf um Anerkennung,
ein Ringen um Aufmerksamkeit und Disziplin.
Und was tun wir dagegen? Bereiten Fachlehrer gemeinsam
Unterrichtseinheiten vor? Probieren wir alternative
Methoden aus? Entwickeln wir gemeinsam
Kommunikationsformen, die uns näher an die Wünsche
und Vorstellungen unserer Schüler bringen? Leider
nicht. In der Mehrzahl der Fälle bleibt jeder Kollege
der traditionelle Einzelkämpfer und das, was sich
hinter der Klassentür abspielt, bleibt geheim – es sei
denn, Frust, Mitteilungsbedürfnis und Wut suchen
sich den wenig schönen Ausweg übers Internet.
Es gibt inzwischen Schulen, an denen eine kontinuierliche
Lehrerbewertung durch die Schüler eingeführt
wurde. Damit sie funktioniert, muss dreierlei passieren:
Erstens müssen die bewertenden Schüler anonym bleiben.
Die Schüler müssen zweitens gelernt haben, wie
man Kritik übt, dass also Beleidigungen wie „Schlampe“
oder Ähnliches nichts bringen. Und drittens erfährt
allein die betroffene Lehrkraft die Ergebnisse, mit
denen sie dann umgehen kann, wie sie will.
Bisher ist erst ein Viertel der bewerteten Lehrerinnen
und Lehrer bereit, mit ihrer jeweiligen Klasse über
die geäußerte Kritik zu sprechen. Manchen Schülern
ist das zu wenig und sie fragen nach dem Sinn der
ganzen Frageaktion. Ihnen möchte ich antworten:
Habt Geduld, immerhin ist ein Anfang gemacht.