 Deutscher Akademischer Austausch
Dienst ist eine gemeinsame Organisation der deutschen
Hochschulen zur Förderung der internationalen wissenschaftlichen
Zusammenarbeit und des weltweiten akademischen
Austausches. Mit einem Jahresbudget von ca. 300
Mio. Euro fördert er rund 55 000 Personen im In- und Ausland
in verschiedenen Programmen und Projekten. Dieser Aufgabe
widmen sich rund 700 Mitarbeiter/-innen des DAAD in Bonn,
Berlin und in 14 Auslandsbüros.
Wir suchen für diverse neu zu besetzende Positionen zum
nächstmöglichen Zeitpunkt (zum Teil befristet) Referatsleiter/-innen
und Referenten/-innen. Dotierung: in Abhängigkeit
von Tätigkeit und Berufserfahrung.
Ihre Aufgaben je nach Position: Konzeption und Durchführung
von Förderprogrammen für in- und ausländische Studierende,
Wissenschaftler und Hochschulen, Projektmanagement,
Qualitätssicherung und Evaluierung der Förderinstrumente,
Kontaktpflege zu Partnerorganisationen, Geldgebern, Hochschulen
und Botschaften im In- und Ausland, Erarbeitung
von Stellungnahmen zu hochschul- und kulturpolitischen
Fragen.
Text d
Ihre Qualifikationen: Um die Aufgabenbereiche eines Refe -
renten/einer Referentin wahrnehmen zu können, verfügen
Sie über ein abgeschlossenes Hochschulstudium (Staatsexamen
oder Master), sehr gute Kenntnisse der deutschen
und internationalen Hochschullandschaft sowie verhandlungssichere
Englischkenntnisse und gute EDV-Kenntnisse.
Sie zeichnen sich durch konzeptionelles und strategisches
Denkvermögen aus, sind flexibel und belastbar. Wünschenswert
sind darüber hinaus Auslandserfahrung durch längere
Studien- oder Arbeitsaufenthalte im Ausland sowie gute
Kenntnisse einer weiteren Fremdsprache.
Wir freuen uns über Ihre aussagekräftigen Bewerbungsunterlagen,
die Sie uns bitte unter Angabe Ihres Erfahrungsprofils
bezüglich Ihrer bisherigen regionalen und/oder fachlichen
Schwerpunkte senden. Wir bitten um Verständnis,
dass Bewerbungsunterlagen nur zurückgesandt werden,
wenn ein frankierter Rückumschlag beigefügt ist. 